(η Εταιρεία), οι οποίες αποτελούνται από την εταιρική και ενοποιημένη κατάσταση χρηματοοικονομικής θέσης της 31 ης
κάθε ουσιώδη άποψη, την οικονομική θέση της εταιρείας HOUSEMARKET A.E. και των θυγατρικών αυτής (ο Όμιλος)
κατά την 31η Δεκεμβρίου 2019, τη χρηματοοικονομική τους επίδοση και τις ταμειακές τους ροές για τη χρήση που
ανεξάρτητοι από την Εταιρεία και τις ενοποιούμενες θυγατρικές της, καθ’ όλη τη διάρκεια του διορισμού μας,
Αξιολογήσαμε την πολιτική του Ομίλου και της
εκτίμηση της Εταιρείας και του Ομίλου για την
Σε σχέση με τον έλεγχό μας επί των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η ευθύνη μας είναι να
καταστάσεων σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ όπως αυτά έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και για εκείνες τις
Κατά την κατάρτιση των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η διοίκηση είναι υπεύθυνη για την
4548/2018 και το περιεχόμενο αυτής αντιστοιχεί με τις συνημμένες οικονομικές καταστάσεις της χρήσης που
γ) Με βάση τη γνώση που αποκτήσαμε κατά το έλεγχό μας, για την εταιρεία HOUSEMARKET A.E. και το περιβάλλον
Συμπληρωματική Έκθεσή μας προς την Επιτροπή Ελέγχου της Εταιρείας, που προβλέπεται από το άρθρο 11 του
Δεν παρείχαμε στην Εταιρεία και τις θυγατρικές της μη ελεγκτικές υπηρεσίες που απαγορεύονται σύμφωνα με το
Η διάρκεια της Εταιρείας, σύμφωνα με το Καταστατικό της, έχει οριστεί στα 50 έτη και λήγει την 24 η Απριλίου
CYPRUS LTD με έδρα την Λευκωσία της Κύπρου και αντικείμενο τις συμμετοχές σε εταιρείες οιασδήποτε
Παροχές που εξαρτώνται από την αξία των μετοχών: Η εκτίμηση της εύλογης αξίας των παροχών που
Το ΔΠΧΑ 16 καθορίζει τις αρχές για την αναγνώριση, επιμέτρηση, παρουσίαση και γνωστοποίηση των
όλες τις συμβάσεις που ήταν σε ισχύ κατά την 1/1/2019 και είχαν αναγνωριστεί ως μισθώσεις με βάση το
της υποχρέωσης από τη μίσθωση και μειώνοντας τη λογιστική αξία με την καταβολή των μισθωμάτων.
Τις πληρωμές σε μετρητά για το τμήμα της υποχρέωσης που αφορά το κεφάλαιο, τους τόκους και τις
Οι τροποποιήσεις σχετίζονται με το κατά πόσο η επιμέτρηση (και κυρίως η απομείωση) των
του Ομίλου και της Εταιρείας εκτιμά ότι δεν έχει επίδραση η συγκεκριμένη τροποποίηση στις οικονομικές
Η Διοίκηση του Ομίλου και της Εταιρείας εκτιμά ότι δεν έχει
Η Διοίκηση του Ομίλου και της Εταιρείας εκτιμά ότι δεν θα έχει επίδραση η
και των υποχρεώσεων που αναλήφθηκαν κατά την ημερομηνία της ανταλλαγής, πλέον του ποσού μη
της χρήσης και κατά την ημερομηνία της Κατάστασης Οικονομικής Θέσης με τις υπάρχουσες ισοτιμίες,
Κάθε εταιρεία του Ομίλου καθορίζει το λειτουργικό της νόμισμα και τα στοιχεία που περιλαμβάνονται στις
Τα περιουσιακά στοιχεία και υποχρεώσεις μετατρέπονται με τις ισοτιμίες που υπάρχουν κατά την
Τα έσοδα και τα έξοδα μετατρέπονται με τις μέσες ισοτιμίες της κάθε χρήσης και σε ετήσια βάση
Η υπεραξία και οι προσαρμογές των εύλογων αξιών που προκύπτουν κατά την απόκτηση οικονομικών
μετατρέπονται με τις ισοτιμίες που υπάρχουν κατά την ημερομηνία της Κατάστασης Οικονομικής Θέσης και οι
Κατά την πώληση των ενσωμάτων παγίων, οι διαφορές μεταξύ του τιμήματος που λαμβάνεται και της
δε χρησιμοποιείται, διαγράφεται από το Μητρώο Παγίων και η αναπόσβεστη αξία του επιβαρύνει τα
Η ανακτήσιμη αξία, είναι η μεγαλύτερη αξία μεταξύ της εύλογης αξίας, μειωμένης με το απαιτούμενο για την
Εάν σε μεταγενέστερη περίοδο, το ποσό της απομείωσης μειωθεί και η μείωση αυτή μπορεί να συσχετισθεί
συμβατικών ταμειακών ροών σύμφωνα με το συμβόλαιο και του συνόλου των ταμειακών ροών που αναμένει
Για τις εμπορικές και λοιπές απαιτήσεις, ο Όμιλος εφαρμόζει την απλοποιημένη προσέγγιση του προτύπου
αναπόσβεστης και της εύλογης αξίας μείον τα κόστη που απαιτούνται για την πώληση.
Οι τόκοι και τα συναφή έξοδα δανείων που ελήφθησαν για την αγορά ή κατασκευή παγίου
Από την έναρξη της παραγωγικής λειτουργίας των παγίων και μετά, οι τόκοι του δανείου
υποχρέωσης, τότε κατά το χρόνο της αναγνώρισης του οφέλους ή της ζημίας, τα κέρδη και οι ζημίες που
αποτελούνται από την παρούσα αξία των παροχών που έγιναν δεδουλευμένες κατά τη διάρκεια του έτους, τους
στελέχη της Εταιρείας και συνδεδεμένων με αυτήν εταιρειών κατά την έννοια της παραγράφου 5 του άρθρου
που συνδέονται με περιουσιακά στοιχεία ή και υποχρεώσεις του Ομίλου.
το 2018) και για την Εταιρεία σε
Τα Περιουσιακά Στοιχεία με Δικαίωμα Χρήσης που αναγνώρισε ο Όμιλος και η Εταιρεία κατά την πρώτη
Οι προσθήκες/μεταβολές των Περιουσιακών Στοιχείων με Δικαίωμα Χρήσης του Ομίλου και της Εταιρείας την
Με την εφαρμογή του ΔΠΧΑ 5 στα περιουσιακά στοιχεία που κατέχονται για πώληση περιλαμβάνονται και όλα
Η αξία των αποθεμάτων που διαγράφηκαν εντός της χρήσης ανέρχεται για τον Όμιλο σε ποσό ευρώ 936 χιλ.
το 2018) και για την Εταιρεία σε ποσό ευρώ 730 χιλ.
Το σύνολο της πρόβλεψης αποθεμάτων την 31/12/2019 ανέρχεται για τον Όμιλο σε ποσό ευρώ 459 χιλ.
το 2018) και για την Εταιρεία σε ποσό ευρώ 357 χιλ.
Την 31/12/2019 και την 31/12/2018, η κατανομή των απαιτήσεων από πελάτες σε μη ληξιπρόθεσμες και μη
Καταστάσεις, σύμφωνα με το ΔΛΠ 19 και βασίζεται σε αναλογιστική μελέτη η οποία εκπονήθηκε από την
Συνέλευση της 27/9/2013, και η Τακτική Γενική Συνέλευση της 16/6/2017 για την άσκηση των δικαιωμάτων
που συνδέονται με περιουσιακά στοιχεία ή/ και υποχρεώσεις του Ομίλου.
Κατά την ημερομηνία της Κατάστασης Οικονομικής Θέσης, το προφίλ των χρηματοοικονομικών μέσων του
και εκτός του επιπέδου 3 κατά την επιμέτρηση της εύλογης αξίας.
Τα δάνεια του Ομίλου και της Εταιρείας την 31/12/2019 και την 31/12/2018 αναλύονται ως εξής:
κατά τη διάρκεια της χρήσης από 1/1/2019 έως 31/12/2019 ανήλθε σε 3,8% (την αντίστοιχη περίοδο του
χρηματοπιστωτικά ιδρύματα της ημεδαπής και αλλοδαπής για την κάλυψη των αναγκών των κατά τόπους
Η υποχρέωση που αναγνώρισε ο Όμιλος και η Εταιρεία κατά την πρώτη εφαρμογή του ΔΠΧΑ 16 την
Την 31/12/2019 η υποχρέωση από μισθώσεις για τον Όμιλο και την Εταιρεία αναλύεται ως εξής:
Η μητρική Εταιρεία και οι θυγατρικές της δεν έχουν ελεγχθεί από τις φορολογικές αρχές για τις ακόλουθες
Εναρμονίζεται με την ισχύουσα νομοθεσία και είναι σε ετοιμότητα για τη συνέχιση
Την 17/3/2020 η Εταιρεία απέκτησε το 50% των μετοχών της ΜΑΝΤΕΝΚΟ ΑΕ με έδρα την Αθήνα που
αντίστοιχα ποσά που έχουν αναγνωρισθεί στα βιβλία και στοιχεία της Εταιρείας, από την
την ημερομηνία άντλησης των κεφαλαίων έως και την 31η Δεκεμβρίου 2019 σύμφωνα με