Είμαστε ανεξάρτητοι από την Εταιρεία και τις ενοποιούμενες θυγατρικές της καθ’ όλη τη διάρκεια του διορισμού μας
Σε σχέση με τον έλεγχό μας επί των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η ευθύνη μας είναι να
καταστάσεων σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ όπως αυτά έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και για
Κατά την κατάρτιση των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η διοίκηση είναι υπεύθυνη για την
αποτελεσματικότητας των δικλίδων εσωτερικού ελέγχου της Εταιρείας και του Ομίλου.
εκτέλεση του ελέγχου της Εταιρείας και των θυγατρικών της.
Συμπληρωματική Έκθεσή μας προς την Επιτροπή Ελέγχου της Εταιρείας, που προβλέπεται από το άρθρο 11 του
Δεν παρείχαμε στην Εταιρεία και τις θυγατρικές της μη ελεγκτικές υπηρεσίες που απαγορεύονται σύμφωνα με το
αριθμός του απασχολουμένου προσωπικού του Ομίλου και της Εταιρείας κατά την 30 Ιουνίου 2019 ανήρχετο σε 246
Τα δικαιώματα και οι υποχρεώσεις των μετόχων που ενσωματώνονται στους άυλους τίτλους της Εταιρείας καθορίζονται:
Από τις αποφάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου και της Γενικής Συνέλευσης των μετόχων, που λαμβάνονται μέσα στα
Κάθε κατηγορία μετοχών της Εταιρείας ενσωματώνει όλα τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις, που καθορίζονται από τον
της, ανάλογα με τον αριθμό, το είδος των μετοχών που κατέχουν και σύμφωνα με το Νόμο και τις διατάξεις του
καταστάσεις και τις σχετικές εκθέσεις του Διοικητικού Συμβουλίου και των Ελεγκτών της Εταιρείας.
από τα γήπεδα και τα κτίρια, τα οποία κατά την ημερομηνία της μετάβασης στα Δ.Π.Χ.Α.
το γεγονός που προκαλεί την πρόωρη λήξη του συμβολαίου και ανεξάρτητα από το ποιο αντισυμβαλλόμενο μέρος
των μακροπρόθεσμων συμφερόντων στα οποία δεν εφαρμόζεται η μέθοδος της καθαρής θέσης και τα οποία, στην
εκτιμήσεων σχετικά με τους χρηματοοικονομικούς και μη κινδύνους που προκύπτουν από την έκδοση των
εκδόθηκαν και των υποχρεώσεων που αναλήφθηκαν κατά την ημερομηνία της εξαγοράς, πλέον τυχόν κόστος που
κόστος της εξαγοράς είναι μικρότερο από το μερίδιο του Ομίλου στην εύλογη αξία των καθαρών περιουσιακών
Ο λογαριασμός των επενδύσεων σε συγγενείς επιχειρήσεις περιλαμβάνει και την υπεραξία που
της περιόδου και κατά την ημερομηνία ισολογισμού με τις υπάρχουσες ισοτιμίες, καταχωρούνται στα αποτελέσματα.
Η Εταιρεία προέβη στην αποτίμηση της εύλογης αξίας των γηπέδων και κτιρίων κατά την 1η Ιουλίου 2004 και οι
Οι επισκευές και συντηρήσεις καταχωρούνται στα έξοδα της χρήσης κατά την οποία πραγματοποιούνται.
Κατά την πώληση των ενσωμάτων παγίων, οι διαφορές μεταξύ του τιμήματος που λαμβάνεται και της λογιστικής τους
Από 01.01.2013 για τα μηχανήματα των κλωστηρίων και τα μηχανήματα του βαφείου της εταιρείας
Οι επενδύσεις σε ακίνητα περιλαμβάνουν οικόπεδα και κτίρια που κατέχονται από την Εταιρία για ενοικίαση ή για
ενός περιουσιακού στοιχείου και από τη διάθεση του κατά το τέλος της ωφέλιμης ζωής του.
Το ποσό της ζημιάς απομείωσης είναι η διαφορά μεταξύ της λογιστικής αξίας των απαιτήσεων και
Έσοδα από τόκους: Τα έσοδα από τόκους αναγνωρίζονται βάσει χρονικής αναλογίας και με την χρήση του πραγματικού
Ο μέσος σταθμισμένος αριθμός των κοινών μετοχών σε κυκλοφορία κατά τη διάρκεια της λογιστικής περιόδου και
Το μεγαλύτερο μέρος των συναλλαγών του Ομίλου και της Εταιρείας (αγορές – πωλήσεις) διενεργούνται σε ευρώ.
Ο Όμιλος και η Εταιρεία εκτίθεται σε μεταβολές της αξίας των αποθεμάτων στον τομέα της κλωστοϋφαντουργίας
τομέα της ενέργειας και στην πολιτική του, η οποία εστιάζεται στη συνεργασία με αξιόπιστους πελάτες.
κόστος των παραγόμενων προϊόντων και μόνο από την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από βιοαέριο καθότι η
Η διάρθρωση των δανειακών υποχρεώσεων του Ομίλου και της Εταιρείας κατά την 30.06.2019 έχει ως εξής:
κατά το χρόνο που η οικονομική κατάσταση και τα χαρακτηριστικά των κινδύνων των υπαρχόντων στοιχείων του
Ο όμιλος διαχειρίζεται την κεφαλαιακή του δομή και πραγματοποιεί προσαρμογές σε αυτή υπό το πρίσμα των
Κατά τη διαδικασία εφαρμογής των λογιστικών αρχών του Ομίλου, η Διοίκηση προβαίνει σε εκτιμήσεις, παραδοχές και
Οι οικονομικές καταστάσεις του Ομίλου και της εταιρείας συντάχθηκαν με βάση την αρχή της συνέχειας της
επικυρώθηκε η από 16.06.2017 συμφωνία εξυγίανσης που καταρτίστηκε μεταξύ εταιρείας και των πιστωτών της.
σε μεγάλο βαθμό από τις αλλαγές των συνθηκών και των προβλέψεων της μελλοντικής οικονομικής κατάστασης.
Επιπλέον η εμπειρία του παρελθόντος αλλά και οι προβλέψεις που γίνονται για το μέλλον ενδέχεται να μην
χρήση τεχνικών αποτίμησης και παραδοχών που δεν στηρίζονται κυρίως σε δεδομένα της αγοράς κατά την ημερομηνία
Πολιτική του ομίλου είναι να αναγνωρίζει μεταφορές προς και από τα επίπεδα ιεραρχίας της εύλογης αξίας κατά την
ημερομηνία του συμβάντος ή κατά τη ημερομηνία της αλλαγής των συνθηκών που προκάλεσαν την μεταφορά.
Τα χρηματοοικονομικά στοιχεία του ομίλου που αποτιμώνται σε εύλογη αξία αναλύονται την 30.06.2019 και 30.06.2018
σχετικά με την κατανομή πόρων στον τομέα και την εκτίμηση της αποδόσεως του και γ) για τον οποίο διατίθενται
Για την εξασφάλιση δανείων του ομίλου έχουν εγγραφεί επί των ακινήτων κτιρίων και μηχανημάτων των εγκαταστάσεων Φαρσάλων της μητρικής εταιρείας προσημειώσεις
Για την εξασφάλιση δανείων του ομίλου έχουν εγγραφεί επί των ακινήτων κτιρίων και μηχανημάτων των εγκαταστάσεων Φαρσάλων της μητρικής εταιρείας προσημειώσεις
Για την εξασφάλιση δανείων της εταιρείας έχουν εγγραφεί επί των ακινήτων κτιρίων και μηχανημάτων των εγκαταστάσεων Φαρσάλων προσημειώσεις υποθηκών συνολικού
Για την εξασφάλιση δανείων της εταιρείας έχουν εγγραφεί επί των ακινήτων κτιρίων και μηχανημάτων των εγκαταστάσεων Φαρσάλων προσημειώσεις υποθηκών συνολικού
Για την αποτίμηση της αξίας των επενδύσεων σε ακίνητα έχει υιοθετηθεί η μέθοδος κόστους.
Ο συντελεστής WACC που χρησιμοποιήθηκε για την αποτίμηση των συστατικών μερών του ομίλου ΕΠΙΛΕΚΤΟΣ
Κατά την 30.06.2019 οι απαιτήσεις της μητρικής κατά των συνδεδεμένων ανέρχονταν σε 822.868,38 και
Οι απαιτήσεις των συνδεδεμένων εταιρειών του ομίλου κατά τρίτων προέρχονται από το Διαχειριστή ΑΠΕ & και
Για τους σκοπούς κατάρτισης των Οικονομικών Καταστάσεων και την εφαρμογή του ΔΠΧΑ 9 διακρίνεται χαμηλή
εταιρείας μετατράπηκε σε ευρώ σύμφωνα με τα άρθρα 11 και 12 του Ν.2842/2000 με αύξηση για το σκοπό αυτό της
Η Εταιρεία και ο Όμιλος με βάση αναλογιστική μελέτη προέβησαν σε εκτίμηση της μελλοντικής υποχρέωσης για
από 16.06.2017 συμφωνία εξυγίανσης που καταρτίστηκε μεταξύ εταιρείας και των πιστωτών της.
διαγραφόταν και το 50% του υπολοίπου των ανωτέρω πιστωτών που υπήρχαν κατά την 30.04.2017 καθώς και τυχόν
Για τη χρήση που έληξε την 30.06.2019 , η Εταιρεία και οι θυγατρικές της ΕΠΙΛΕΚΤΟΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΑΝΩΝΥΜΗ
Υπεύθυνοι για την κατάρτιση των ετησίων οικονομικών καταστάσεων της χρήσης 01/07/2018 - 30/06/2019 και την