εξέλιξη, τις επιδόσεις και τη θέση της HOUSEMARKET A.E. καθώς και των επιχειρήσεων που
εύλογα, από κάθε ουσιώδη άποψη, την οικονομική θέση της εταιρείας HOUSEMARKET A.E. και των
τις ταμειακές τους ροές για τη χρήση που έληξε την ημερομηνία αυτή σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα
από την Διοίκηση και της σημαντικότητας του
Αξιολογήσαμε την πολιτική του Ομίλου και της
της Εταιρείας και του Ομίλου με εξωτερικά
2020: (α) την εκτίμηση της Εταιρείας και του Ομίλου
υπεύθυνη για την αξιολόγηση της ικανότητας της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη
συνεχιζόμενης δραστηριότητας και με βάση τα ελεγκτικά τεκμήρια που αποκτήθηκαν για το εάν
ουσιώδη αβεβαιότητα ως προς την ικανότητα της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη
υπεύθυνοι για την καθοδήγηση, την επίβλεψη και την εκτέλεση του ελέγχου της Εταιρείας και των
Η διάρκεια της Εταιρείας, σύμφωνα με το Καταστατικό της, έχει οριστεί στα 50 έτη και λήγει την 24 η
υποχρεώσεις του, τουλάχιστον για διάστημα 12 μηνών από την ημερομηνία του Ισολογισμού και ότι δεν
αναφορικά με την μελλοντική δραστηριότητα και τις προοπτικές του Ομίλου καθώς και το ύψος
και τυχόν απομείωση προσδιορίζεται από τη σύγκριση της λογιστικής αξίας με την αξία χρήσης.
Παροχές που εξαρτώνται από την αξία των μετοχών: Η εκτίμηση της εύλογης αξίας των
Οι παραδοχές και τα μοντέλα που χρησιμοποιούνται για την εκτίμηση της
2020 και για απόκτηση περιουσιακών στοιχείων που συμβαίνουν την ή μετά την έναρξη αυτής της
Η Διοίκηση του Ομίλου και της
Η Διοίκηση του Ομίλου και της Εταιρείας εκτίμησε ότι δεν έχει
10 και εκείνες του ΔΛΠ 28, για την αντιμετώπιση της πώλησης ή της εισφοράς των περιουσιακών
Η Διοίκηση του Ομίλου και της Εταιρείας
Η Διοίκηση του Ομίλου και της Εταιρείας εκτιμά ότι δεν έχει
Η Διοίκηση του Ομίλου και της
που εκδόθηκαν και των υποχρεώσεων που αναλήφθηκαν κατά την ημερομηνία της ανταλλαγής, πλέον
μειωμένης με το απαιτούμενο για την πώληση κόστος και της αξίας χρήσεως της μονάδας.
επίδοση της Εταιρείας και του ομίλου και να λάβει αποφάσεις σχετικά με την κατανομή πόρων.
κατά τη διάρκεια της χρήσης και κατά την ημερομηνία της Κατάστασης Οικονομικής Θέσης με τις
Κάθε εταιρεία του Ομίλου καθορίζει το λειτουργικό της νόμισμα και τα στοιχεία που περιλαμβάνονται
Τα περιουσιακά στοιχεία και υποχρεώσεις μετατρέπονται με τις ισοτιμίες που υπάρχουν κατά την
Τα έσοδα και τα έξοδα μετατρέπονται με τις μέσες ισοτιμίες της κάθε χρήσης και σε ετήσια βάση
Η υπεραξία και οι προσαρμογές των εύλογων αξιών που προκύπτουν κατά την απόκτηση οικονομικών
Κατά την πώληση των ενσωμάτων παγίων, οι διαφορές μεταξύ του τιμήματος που λαμβάνεται και της
όπως και των υπολοίπων του Ομίλου αρχίζει όταν τα ακίνητα είναι έτοιμα για χρήση.
διενεργούνται με τη σταθερή μέθοδο κατά τη διάρκεια της ωφέλιμης ζωής των στοιχείων αυτών και ο
για την πώληση κόστος και της αξίας χρήσεως του περιουσιακού στοιχείου.
αναπόσβεστης και της εύλογης αξίας μείον τα κόστη που απαιτούνται για την πώληση.
πρόγραμμα για την πώληση του περιουσιακού στοιχείου (ή της ομάδας διάθεσης) και να έχει δεσμευθεί
στοιχείο (ή η ομάδα διάθεσης) σε τιμή που είναι λογική σε σχέση με την τρέχουσα εύλογη αξία του.
Οι τόκοι και τα συναφή έξοδα δανείων που ελήφθησαν για την αγορά ή κατασκευή παγίου
Από την έναρξη της παραγωγικής λειτουργίας των παγίων και μετά, οι τόκοι του
λογιστική των μέσων αντιστάθμισης με τα μέτρα διαχείρισης κινδύνου που εφαρμόζει ο Όμιλος και,
του έτους, με βάση την αναγνώριση δικαιώματος παροχών των εργαζομένων κατά τη διάρκεια της
παρούσα αξία των παροχών που έγιναν δεδουλευμένες κατά τη διάρκεια του έτους, τους τόκους επί της
Η Εταιρεία αποσκοπεί να προσελκύσει, διατηρήσει και παροτρύνει τα στελέχη, της Εταιρείας και των
- σε στελέχη της Εταιρείας και συνδεδεμένων με αυτήν εταιρειών κατά την έννοια της παραγράφου 5
κατά την ημερομηνία που αυτά χορηγούνται και αναγνωρίζεται ως δαπάνη στην περίοδο από την
αξία με τους τόκους επί της υποχρέωσης και μειώνοντας τη λογιστική αξία με την καταβολή των
και του μέγιστου ποσού που μπορεί ο Όμιλος ή η Εταιρεία να κληθεί να καταβάλλει.
τροποποίηση των όρων πληρωμής για την περίοδο μετά τη λήξη της αναστολής και έως το τέλος
περιουσιακά στοιχεία που κατέχονται για πώληση την 31.12.2019 και πωλήσεις παγίων ποσού ευρώ 32
περιουσιακά στοιχεία που κατέχονται για πώληση την 31.12.2019 και πωλήσεις παγίων ποσού ευρώ 27
Τα Περιουσιακά Στοιχεία με Δικαίωμα Χρήσης του Ομίλου και της Εταιρείας για τις χρήσεις 2020 και
Οι μεταβολές της αξίας των περιουσιακών στοιχείων που κατέχονται για πώληση την περίοδο 1/131/12/2020 περιλαμβάνουν:
γραμμή επενδύσεις σε θυγατρικές και συγγενείς του Ομίλου την 31/12/2020 ήταν ποσό ευρώ 27.465
περιουσιακά στοιχεία που κατέχονται για πώληση του Ομίλου με αξία την 31/12/2020 ποσού ευρώ
Η αξία των αποθεμάτων που διαγράφηκαν εντός της χρήσης ανέρχεται για τον Όμιλο σε ποσό ευρώ
το 2019) και για την Εταιρεία σε ποσό ευρώ 517 χιλ.
το 2019) και για την Εταιρεία σε ποσό ευρώ 2.019 χιλ.
Την 31/12/2020 και την 31/12/2019, η κατανομή των απαιτήσεων από πελάτες σε μη ληξιπρόθεσμες
με τη μείωση του μετοχικού κεφαλαίου που πραγματοποιήθηκε μετά την ημέρα της
με τη μείωση του μετοχικού κεφαλαίου που πραγματοποιήθηκε μετά την ημέρα της
Στο πλαίσιο της εφαρμογής του Προγράμματος Διάθεσης Μετοχών που εγκρίθηκε και θεσπίσθηκε με
εντός και εκτός του επιπέδου 3 κατά την επιμέτρηση της εύλογης αξίας.
Τα δάνεια του Ομίλου και της Εταιρείας την 31/12/2020 και την 31/12/2019 αναλύονται ως εξής:
πίστωσης με χρηματοπιστωτικά ιδρύματα της ημεδαπής και αλλοδαπής για την κάλυψη των αναγκών
Την 31/12/2020 η υποχρέωση από μισθώσεις για τον Όμιλο και την Εταιρεία αναλύεται ως εξής:
Η μητρική Εταιρεία και οι θυγατρικές της δεν έχουν ελεγχθεί από τις φορολογικές αρχές για τις
Κατά την ολοκλήρωση του ελέγχου, η Διοίκηση της Εταιρείας και του Ομίλου δεν
Οι σημαντικότερες μεταβολές που εμφανίζονται στα στοιχεία του Ομίλου και της Εταιρείας της
596/2014 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 16ης Απριλίου 2014 για την
ποσά που έχουν αναγνωρισθεί στα βιβλία και στοιχεία της Εταιρείας, από την ημερομηνία
ημερομηνία άντλησης των κεφαλαίων έως και την 31η Δεκεμβρίου 2020 σύμφωνα με τις
€40.000.000» προκύπτουν από τα βιβλία και τα στοιχεία της Εταιρείας, την 31η Δεκεμβρίου 2020.