Η παρούσα δήλωση συντάσσεται σύμφωνα με το άρθρο 152 του Ν.4548/2018 και αποτελεί μέρος της Ετήσιας
διατάξεις του Κώδικα που δεν εφαρμόζει η Εταιρεία και επεξήγηση των λόγων της μη εφαρμογής
4.2 Διαχείριση των κινδύνων της Εταιρείας και του Ομίλου σε σχέση με την διαδικασία σύνταξης των
διακυβέρνησης για τις ελληνικές εταιρείες, έλλειψη η οποία διαφοροποιεί την Ελλάδα από τις άλλες χώρεςμέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και καθιστά πιο δύσκολη την συμμόρφωση των ελληνικών εταιρειών με τις
Ενόψει των ανωτέρω και επί σκοπώ πλήρους συμμόρφωσης της Εταιρείας μας με τις επιταγές του ν.
Ειδικές διατάξεις του Κώδικα που δεν εφαρμόζει η Εταιρεία και επεξήγηση των λόγων της μη εφαρμογής.
συνεδρίαση του Δ.Σ., όταν το επιβάλλουν οι ανάγκες της Εταιρείας ή ο νόμος, χωρίς την ύπαρξη
γίνεται με απόφαση των απομενόντων μελών, εάν είναι τουλάχιστον τρία (3) και ισχύει για το υπόλοιπο της
εκπροσώπηση της Εταιρείας και χωρίς την αντικατάσταση των ελλειπόντων μελών σύμφωνα με την
Το Διοικητικό Συμβούλιο έχει την απεριόριστη διοίκηση της εταιρείας και δύναται να
Το ως άνω Διοικητικό Συμβούλιο εξελέγη από την Τακτική Γενική Συνέλευση των μετόχων της Εταιρείας που
2.3.2 Οι αρμοδιότητες και υποχρεώσεις της Επιτροπής Ελέγχου καθορίζονται από τις διατάξεις του άρθρου 44
3.1.1 Η Γενική Συνέλευση των μετόχων είναι το ανώτατο όργανο της Εταιρείας, και δικαιούται να αποφασίζει
γ) την έγκριση ή μεταρρύθμιση του ισολογισμού και των ετησίων οικονομικών καταστάσεων της Εταιρείας,
ι) την έγκριση της εκλογής σύμφωνα με το άρθρο 19 του Καταστατικού, των προσωρινών Συμβούλων σε
οίκημα, που θα συνέλθει η Συνέλευση ως και τα θέματα της ημερησίας διατάξεως με σαφήνεια.
λύει το Μονομελές Πρωτοδικείο της έδρας της Εταιρείας και δικάζει κατά την διαδικασία των ασφαλιστικών
πριν από την ημερομηνία της γενικής συνέλευσης και ταυτόχρονα τίθεται στη διάθεση των μετόχων στο
διαδικτυακό τόπο της εταιρείας, μαζί με την αιτιολόγηση ή το σχέδιο απόφασης που έχει υποβληθεί από τους
και αφετέρου η λειτουργία των δύο βασικών Υπηρεσιών που λειτουργούν με βάση τις διατάξεις του ν.
4.1.4 Η αξιολόγηση και διαχείριση των κινδύνων κατά το έτος 2020 περιγράφεται στο σχετικό κεφάλαιο της
4.2 Διαχείριση των κινδύνων της Εταιρείας και του Ομίλου σε σχέση με την διαδικασία σύνταξης των
Η μεταβίβαση των μετοχών της Εταιρείας γίνεται όπως ορίζει ο Νόμος και δεν υφίστανται εκ του
Οι ρυθμίσεις του Καταστατικού της Εταιρείας για το διορισμό και την αντικατάσταση των μελών του
Διοικητικού Συμβουλίου και την τροποποίηση των διατάξεων του Καταστατικού δεν διαφοροποιούνται από
Την 31.12.2020 η εύλογη αξία των Στο πλαίσιο του ελέγχου μας ζητήσαμε και λάβαμε από
Επενδύσεων σε ακίνητα του Ομίλου, που τη Διοίκηση, για αξιολόγηση, την έκθεση εκτίμησης της
για την αξιολόγηση της ικανότητας της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους,
αβεβαιότητα ως προς την ικανότητα της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά
για την καθοδήγηση, την επίβλεψη και την εκτέλεση του ελέγχου της Εταιρείας και των θυγατρικών
Δεν παρείχαμε στην Εταιρεία και τις θυγατρικές της μη ελεγκτικές υπηρεσίες που απαγορεύονται σύμφωνα με
Απριλίου 2021, και τελούν υπό την έγκριση της Τακτικής Γενικής Συνέλευσης των Μετόχων, η οποία με βάσει
Οι λογιστικές αρχές που ακολούθησε ο Όμιλος και η Εταιρεία για τη σύνταξη των ετήσιων
για τις χρήσεις που άρχισαν από την 1η Ιανουαρίου 2020 και μετά.
καθοδήγηση αναφορικά με την αποαναγνώριση στοιχείων του ενεργητικού και υποχρεώσεων από τις
της υποχρέωσης δεν επηρεάζεται από τις προθέσεις ή προσδοκίες της διοίκησης σχετικά με την εξάσκηση του
ΔΟΜΙΚΗ ΚΡΗΤΗΣ και των θυγατρικών της κατά την 31.12.2020.
εταιρείας και των οικονομικών μονάδων που ελέγχονται από την Εταιρεία (οι θυγατρικές της) την 31
στοιχεία του ενεργητικού, οι υποχρεώσεις καθώς και οι ενδεχόμενες υποχρεώσεις της κατά την ημερομηνία
της περιόδου και από την μετατροπή των νομισματικών στοιχείων που εκφράζονται σε ξένο νόμισμα με τις
παγίων, οι διαφορές μεταξύ του τιμήματος που λαμβάνεται και της λογιστικής τους αξίας καταχωρούνται ως
δανείων, αναμορφώνουν το ποσό των δανείων και καταχωρούνται στα αποτελέσματα με βάση τη μέθοδο του
περιουσιακά στοιχεία και η εύλογη αξία του κατά την ημερομηνία της επαναταξινόμησης θεωρείται το
οποιαδήποτε διαφορά που προκύπτει μεταξύ της λογιστικής και της εύλογης του αξίας κατά την ημερομηνία
αξία του χρήματος και για τους κινδύνους που σχετίζονται με την υποχρέωση.
των στοιχείων του ενεργητικού και οι υποχρεώσεις μίσθωσης για τις περισσότερες από τις μισθώσεις στις
κατά τις χρήσεις που αναμένεται να ανακτηθούν τα στοιχεία του Ενεργητικού και να τακτοποιηθούν οι
i. Με την επιφύλαξη της αρχής της ίσης μεταχείρισης των μετόχων που βρίσκονται στην ίδια θέση και των
Σε περίπτωση που το σύνολο των ιδίων κεφαλαίων της εταιρείας γίνει κατώτερο από το μισό (1/2 ) του
Λόγω της φύσης των δραστηριοτήτων του Ομίλου οι απαιτήσεις προέρχονται κυρίως από το Δημόσιο και τον
Δημόσιο για τα εκτελεσθέντα έργα και από τη τήρηση της υπάρχουσας πολιτικής των τραπεζών να
Κατά τη διάρκεια του 2020, η ΔΟΜΙΚΗ ΚΡΗΤΗΣ ΑΕ έλαβε έγκαιρα και αποτελεσματικά μέτρα για την
Οι επενδύσεις της Εταιρείας καθώς και πληροφορίες σχετικά με την διεύθυνση εγκατάστασης καθώς και τα
Η ανάλυση των απαιτήσεων και υποχρεώσεων από κατασκευαστικές συμβάσεις του Ομίλου/Εταιρείας έχει
Τα ποσά της πρόβλεψης που έχει σχηματίσει ο Όμιλος και η Εταιρεία σε
Κατά της Εταιρείας και συνδεδεμένου φυσικού προσώπου έχει ασκηθεί από τρίτο αγωγή με την οποία
των απαιτήσεων και υποχρεώσεων του Ομίλου/Εταιρείας με τα συνδεδεμένα μέρη όπως αυτά ορίζονται από το ΔΛΠ 24.
Στους παρακάτω πίνακες αναλύονται τα υπόλοιπα των απαιτήσεων και υποχρεώσεων της εταιρείας και του
Στους παρακάτω πίνακες αναλύονται οι πωλήσεις και οι αγορές – έξοδα της εταιρείας και του ομίλου με τα
Επενδύσεις σε ακίνητα: Η Διοίκηση του Ομίλου έχει επιλέξει τη μέθοδο της εύλογης αξίας και αποτιμά όλες
με εισφορά σε είδος και το ποσοστό της διαμορφώθηκε σε 42% από 48,5%.
Τα παρακάτω στοιχεία και πληροφορίες που προκύπτουν από τις οικονομικές καταστάσεις, στοχεύουν σε μία γενική ενημέρωση για την οικονομική κατάσταση και τα αποτελέσματα της ΔΟΜΙΚΗ ΚΡΗΤΗΣ Α.Ε και του ομίλου της.
1. Δομή του ομίλου: Οι εταιρείες και κοινοπραξίες που περιλαμβάνονται στις ενοποιημένες οικονομικές καταστασεις , η χώρα εγκατάστασης ,το ποσοστό
6. Οι συναλλαγές της εταιρείας και του ομίλου με συνδεδεμένα μέρη κατα την χρήση 01/01/2020 έως 31/12/2020, όπως ορίζονται απο το ΔΛΠ 24 έχουν