Νέα Δ.Π.Χ.Α., διερμηνείες και τροποποιήσεις που τέθηκαν σε ισχύ από την 1 Ιανουαρίου 2020 .......................
(η Εταιρεία), οι οποίες αποτελούνται από την εταιρική και ενοποιημένη κατάσταση χρηματοοικονομικής θέσης της
Όμιλος) κατά την 31η Δεκεμβρίου 2020, τη χρηματοοικονομική τους επίδοση και τις ταμειακές τους ροές για τη χρήση
υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση και σύμφωνα με το Ν.
ανεξάρτητοι από την Εταιρεία και τις ενοποιούμενες θυγατρικές της, καθόλη τη διάρκεια του διορισμού μας,
Κατά την κατάρτιση των εταιρικών και ενοποιημένων χρηματοοικονομικών καταστάσεων, η διοίκηση είναι υπεύθυνη για
την αξιολόγηση της ικανότητας της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους, γνωστοποιώντας
και την εκτέλεση του ελέγχου της Εταιρείας και των θυγατρικών της.
Τον Οκτώβριο του 2017 η Εταιρεία δραστηριοποιήθηκε εκ νέου εκτός Ελλάδος, με την ίδρυση της κατά
ανοικτού τύπου με έδρα το Λουξεμβούργο που ιδρύθηκαν μέσω θυγατρικής και διαχειρίζονται από την
Η αναζωπύρωση της πανδημίας σε παγκόσμιο επίπεδο αλλά και την Ελλάδα από τον Σεπτέμβριο και
Η Διοίκηση της εταιρείας παρακολουθεί σε συστηματική βάση τις εξελίξεις και φροντίζει για την λήψη
εταιρείας και τον περιορισμό των αρνητικών συνεπειών από την εξέλιξη της πανδημίας.
όσο και τα διαθέσιμα της είναι επαρκή για να καλύψουν τις υποχρεώσεις της και την πληρωμή των
εκδόθηκαν και των υποχρεώσεων που αναλήφθηκαν κατά την ημερομηνία της ανταλλαγής, πλέον
Αν το συνολικό κόστος της εξαγοράς είναι μικρότερο από την εύλογη αξία των επί μέρους
3. Νέα Δ.Π.Χ.Α., διερμηνείες και τροποποιήσεις που τέθηκαν σε ισχύ από την 1 Ιανουαρίου 2020
τον ορισμό της σημαντικότητας σε όλα τα πρότυπα και να αποσαφηνίσει κάποια σημεία του ορισμού.
από τις προθέσεις ή προσδοκίες της διοίκησης σχετικά με την εξάσκηση του δικαιώματος αναβολής
έξοδα, όπως για παράδειγμα η άμεση εργασία και τα υλικά, όσο και την αναλογία άλλων εξόδων που
σχετίζονται άμεσα με την εκπλήρωση των υποχρεώσεων που απορρέουν από μία σύμβαση όπως η
για την εκπλήρωση της σύμβασης, και όχι σε περιουσιακά στοιχεία που ήταν αφοσιωμένα μόνο στη
του ενεργητικού της μητρικής εταιρίας σε συγγενή ή κοινοπραξία της και το αντίστροφο.
στοιχείου του ενεργητικού όπως απαιτείται από τους όρους και τις προϋποθέσεις της
στοιχεία και υποχρεώσεις καταχωρούνται αρχικά στο κόστος, που είναι η πραγματική αξία του
υποχρέωση όταν ο Όμιλος και η Εταιρεία καθίστανται μέρος των συμβατικών όρων του μέσου.
Κατά την αρχική αναγνώριση, ο Όμιλος και η Εταιρεία επιμετρούν τα χρηματοοικονομικά περιουσιακά
απαιτήσεις, υποχρεώσεις ή στοιχεία της καθαρής θέσεως, βάσει της ουσίας και του περιεχομένου των
την πώληση του ή και από τα δύο.
Ο Όμιλος και η Εταιρεία αναγνωρίζουν την πρόβλεψη ζημίας των αναμενόμενων πιστωτικών ζημίων
Με βάση την γενική προσέγγιση («general approach»), η Εταιρεία αναγνωρίζει και ταξινομεί τα
Επομένως, η πρόβλεψη ζημίας που θα υπολογιστεί από την Εταιρεία και
των 90 ημερών από την ημερομηνία πληρωμής καθώς και η ύπαρξη σημαντικών πληροφοριών
Η αξιολόγηση της ταξινόμησης σε στάδια και ο υπολογισμός των
θέσεως, βάσει της ουσίας και του περιεχομένου των σχετικών συμβάσεων από τις οποίες απορρέουν.
μοντέλο που ο πρωταρχικός στόχος του είναι η ρευστοποίηση τους σε βραχυχρόνιο διάστημα για την
Στην περίπτωση που κατά την αρχική αναγνώριση των χρηματοοικονομικών μέσων η εύλογη αξία τους
στην περίπτωση που το μέσο αποτιμάται με βάση δεδομένα του επιπέδου 1 και 2.
Με την από 04.02.2020 απόφαση της Έκτακτης Γενικής Συνέλευσης των μετόχων αποφασίστηκε η
εργαζόμενους της Εταιρείας καθώς και των θυγατρικών της με την μορφή δικαιώματος προαίρεσης
Για την ικανοποίηση των δικαιωμάτων που τυχόν θα ασκηθούν η Εταιρεία θα προβεί σε αύξηση
Η τιμή διάθεσης των μετοχών για όλη την διάρκεια του προγράμματος θα προσδιοριστεί με
Ανάλογα με την μερισματική πολιτική που θα ακολουθήσει η Εταιρεία το εύρος τιμής των δικαιωμάτων
Λαμβάνοντας υπόψη τα ανωτέρω η Εταιρεία για την χρήση 2020 χρέωσε τα έξοδα της, με αντίστοιχη
Το έσοδο επιμετράται βάσει του ανταλλάγματος που καθορίζεται στην σύμβαση με τον πελάτη και δεν
Συνεπώς, ο Όμιλος δεν προσαρμόζει το τίμημα της συναλλαγής για την διαχρονική αξία του χρήματος.
ως έσοδο και μεταφέρεται στα αποτελέσματα κατά την διάρκεια της ωφέλιμης ζωής του
των μετοχών που αποκτήθηκαν), το 10% του καταβλημένου μετοχικού κεφαλαίου και δεν
μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την μείωση των ιδίων κεφαλαίων σε ποσό κατώτερο από το
 Σε περίπτωση που το σύνολο των ιδίων κεφαλαίων της εταιρείας, γίνει κατώτερο από το ½ του
στην κατοχή της η εταιρεία εφόσον είναι και αυτοί εισηγμένοι, με την επιφύλαξη της τήρησης
της αρχής της ίσης μεταχείρισης των μετόχων και με την προϋπόθεση ότι οι ως άνω τίτλοι θα
3) Η μητρική και οι δραστηριοποιούμενες στο χώρο των επενδύσεων εταιρείες του ομίλου,
των κινδύνων που συνδέονται με τις δραστηριότητες, τις διαδικασίες και τα συστήματα της Εταιρείας.
δεξιοτήτων και εμπειρίας των στελεχών της σε σχέση με το επίπεδο κινδύνου που θεωρείται ανεκτό.
Η φύση των εργασιών της εταιρείας και η μεθοδολογία είσπραξης των αμοιβών από τους πελάτες
χρηματοροών που προκύπτουν από όλα τα στοιχεία Ενεργητικού και Παθητικού της Εταιρείας.
Η Διοικητική δομή της εταιρείας, δηλαδή το Οργανόγραμμα, οι διαδικασίες και οι άνθρωποι που την
Ειδικά για τις περίπτωση του ακινήτου της Εταιρείας, η αποτίμηση στην εύλογη αξία υποστηρίζεται από
Τα δικαιώματα χρήσης και οι υποχρεώσεις από μισθώσεις που αναγνωρίστηκαν την περίοδο
Σύμφωνα με τις απαιτήσεις απομείωσης του ΔΠΧΑ 9, η Εταιρεία και ο Όμιλος κατατάσσουν τις
Η Τακτική Γενική Συνέλευση των μετόχων της 7.6.2017 αποφάσισε την αγορά, με βάση τις διατάξεις
Με την από 30.05.2019 απόφαση της Γενικής Συνέλευσης των Μετόχων της Εταιρείας αποφασίστηκε η
β) Η αύξηση του αριθμού των μετοχών με την έκδοση τριών νέων μετοχών για κάθε μία παλαιά και
όπως αυτή διορθώθηκε με την από 04.12.2020 απόφασή του, πιστοποιήθηκε ότι σε συνέχεια της από
Η υποχρέωση του Ομίλου και της εταιρείας προς τους εργαζόμενους, για την μελλοντική καταβολή
του ενεργητικού και των υποχρεώσεων και της αντίστοιχης φορολογικής βάσης αυτών, η οποία
απρόσκοπτο έλεγχο των κινδύνων που είναι εκτεθειμένη η Εταιρεία και της επιτρέπουν τον ομαλό
Η Εταιρεία έχει συνάψει σύμβαση με ασφαλιστική εταιρία και παρέχει σε μέρος του προσωπικού της
τα υπόλοιπα των απαιτήσεων και των υποχρεώσεων της Εταιρείας στη λήξη της τρέχουσας χρήσης, που
Οι ετήσιες οικονομικές καταστάσεις της Εταιρείας σε ενοποιημένη και μη βάση, η έκθεση Ελέγχου του