– ΜΙΝΕRVA ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ ΠΛΕΚΤΙΚΗΣ (η Εταιρεία), οι οποίες αποτελούνται από την εταιρική και
ΠΛΕΚΤΙΚΗΣ και των θυγατρικών αυτής (ο Όμιλος) κατά την 31η Δεκεμβρίου 2020, τη χρηματοοικονομική τους
επίδοση και τις ταμειακές τους ροές για τη χρήση που έληξε την ημερομηνία αυτή σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα
Είμαστε ανεξάρτητοι από την Εταιρεία και τις ενοποιούμενες θυγατρικές της, καθ’ όλη τη διάρκεια του διορισμού
εκπληρώσει τις δεοντολογικές μας υποχρεώσεις σύμφωνα με τις απαιτήσεις της ισχύουσας νομοθεσίας και του
ελέγχου των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων ως σύνολο, για τη διαμόρφωση της γνώμης
Σε σχέση με τον έλεγχό μας επί των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η ευθύνη μας είναι να
Η διοίκηση έχει την ευθύνη για την κατάρτιση και εύλογη παρουσίαση των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών
καταστάσεων σύμφωνα με τα ΔΠΧΑ όπως αυτά έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και για εκείνες
Κατά την κατάρτιση των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η διοίκηση είναι υπεύθυνη για την
αξιολόγηση της ικανότητας της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους, γνωστοποιώντας
αποτελεσματικότητας των δικλίδων εσωτερικού ελέγχου της Εταιρείας και του Ομίλου.
εκτέλεση του ελέγχου της Εταιρείας και των θυγατρικών της.
4548/2018 και το περιεχόμενο αυτής αντιστοιχεί με τις συνημμένες οικονομικές καταστάσεις της χρήσης που έληξε
γ) Με βάση τη γνώση που αποκτήσαμε κατά το έλεγχό μας, για την εταιρεία ΑΦΟΙ Ι ΚΑΙ Β ΛΑΔΕΝΗΣ Α.Ε.
Η γνώμη μας επί των συνημμένων εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων είναι συνεπής με τη
Συμπληρωματική Έκθεσή μας προς την Επιτροπή Ελέγχου της Εταιρείας, που προβλέπεται από το άρθρο 11 του
Δεν παρείχαμε στην Εταιρεία και τις θυγατρικές της μη ελεγκτικές υπηρεσίες που απαγορεύονται σύμφωνα με το
Η Εταιρεία έχει την έδρα της στο 6ο Χιλιόμετρο οδού Θεσσαλονίκης – Ωραιοκάστρου και
Οι συνημμένες ετήσιες ατομικές και ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις της χρήσης 01.0131.12.2020, έχουν καταρτισθεί με βάση την αρχή του ιστορικού κόστους, με εξαίρεση την
Οι Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις της χρήσης που έληξε την 31η Δεκεμβρίου 2020 (01.0131.12.2020) εγκρίθηκαν προς δημοσιοποίηση από το Διοικητικό Συμβούλιο την 27η
την οποιαδήποτε επίδραση στις οικονομικές καταστάσεις του Ομίλου και της Εταιρείας.
Όμιλος ερευνά την επίδραση των νέων προτύπων και τροποποιήσεων στις οικονομικές του
Η μετατροπή των οικονομικών καταστάσεων της Εταιρείας του Ομίλου στο Εξωτερικό (Ρουμανία),
η οποία έχει διαφορετικό νόμισμα από την µμητρική και τις άλλες εταιρίες του Ομίλου στο
1. Τα γήπεδα, τα οικόπεδα και τα κτίρια αποτιμήθηκαν την 1η Ιανουαρίου 2004 σε εύλογες
είχαν εκτιμηθεί τα Κτίρια κατά την ημερομηνία της μετάβασης στα ΔΠΧΑ .Η αξία του
Η Εταιρεία όπως και οι εργαζόμενοι συμμετέχουν κατά το νόμιμο ποσοστό, που τους
του Ομίλου και της Εταιρείας για τους φόρους εισοδήματος απαιτείται ουσιαστική αντίληψη των
ποσά τα οποία έχουν καταχωρηθεί στις οικονομικές καταστάσεις του Ομίλου και της Εταιρείας και
Τα έσοδα περιλαμβάνουν την εύλογη αξία του τιμήματος που εισπράχθηκε ή της απαίτησης για την
πώληση αγαθών και υπηρεσιών κατά τη συνήθη πορεία των δραστηριοτήτων της Εταιρείας και του
επιστροφές και μετά την απαλοιφή των πωλήσεων εντός του Ομίλου.
Η Εταιρεία και ο Όμιλος αναγνωρίζουν έσοδα, όταν το ποσό του εσόδου μπορεί να αποτιμηθεί
ειδικά κριτήρια για κάθε δραστηριότητα της Εταιρείας και του Ομίλου ικανοποιούνται, όπως
Οι πωλήσεις των αγαθών αναγνωρίζονται όταν η Εταιρεία και ο Όμιλος παραδίδει τα αγαθά στον
Το μέρισμα προτείνεται από το Διοικητικό Συμβούλιο της Εταιρείας και εγκρίνεται από την
στην προγενέστερη εμπειρία της Διοίκησης του Ομίλου σε σχέση με τη φύση και το επίπεδο των
ταμειακών ροών, την επιλογή του κατάλληλου συντελεστή προεξόφλησης καθώς και των λοιπών
που έληξε την 31 Δεκεμβρίου 2020 και στα πλαίσια του ελέγχου απομείωσης, η επένδυση στη
Η κίνηση των παγίων της Εταιρείας και του Ομίλου κατά την 31.12.2020 και 31.12.2019 έχει ως
Η κίνηση των ασωμάτων ακινητοποιήσεων των παγίων της Εταιρείας και του Ομίλου, κατά την
Κατά την κλειόμενη χρήση η Εταιρεία και ο Όμιλος , προέβησαν σε επιπλέον απομείωση της αξίας
Τα αποθέματα τόσο της Εταιρείας όσο και των εταιρειών του Ομίλου είναι ασφαλισμένα έναντι
Οι απαιτήσεις του Ομίλου και της Εταιρείας κατά λογαριασμό αναλύονται ως ακολούθως:
Η κίνηση της πρόβλεψης απομείωσης των εμπορικών και λοιπών απαιτήσεων του Ομίλου και της
αναμενόμενων πιστωτικών ζημιών σε σχέση με τις απαιτήσεις από πελάτες, ο Όμιλος και η
Κατά την 31.12.2020, οι εμπορικές απαιτήσεις του Ομίλου και της Εταιρείας, οι οποίες ήταν εκτός
και για την Εταιρεία στο ποσό των € 360 χιλ.
μηχανολογικού εξοπλισμού της και ενέχυρο επί των κατεχόμενων μετοχών από την Εταιρεία στο
Η φύση των προσωρινών διαφορών της Εταιρείας και η αναλυτική παρουσίαση κατά το 2020:
Η φύση των προσωρινών διαφορών του Ομίλου και η αναλυτική παρουσίαση κατά το 2020 έχει ως
Η υποχρέωση της μητρικής Εταιρείας και των εταιρειών του Ομίλου προς τους εργαζόμενους, για
Την 31η Δεκεμβρίου 2020, το μετοχικό κεφάλαιο της Εταιρείας ανέρχεται σε € 3.100 χιλ., το οποίο
Η εταιρεία και οι εταιρείες του Ομίλου, δεν εμπλέκονται σε δικαστικές υποθέσεις στα πλαίσια της
για την αντιμετώπιση και τον περιορισμό της διάδοσης του.
αντιμετωπίσει και κατά την διάρκεια της τρέχουσας χρήσεως 2020, είναι οι ακόλουθοι:
Οι κίνδυνοι από την εξάπλωση του κορωνοϊού COVID-19 και οι δράσεις της Εταιρείας.
λιανικής πώλησης ,τέθηκαν σε καθεστώς αναστολής και η πλειοψηφία των εργαζομένων της
Εταιρείας και των Θυγατρικών Εταιρειών του Ομίλου στην Ελλάδα και στο Εξωτερικό για την
κοινό κατά την θερινή περίοδο , και από την ημερομηνία επαναλειτουργίας της εταιρείας τον Μάιο
των πιθανών δυσμενών επιδράσεων στα αποτελέσματα της Εταιρείας και του Ομίλου.
προϊόντων, εφόσον το επιτρέπουν οι συνθήκες της αγοράς και του ανταγωνισμού, η διοίκηση
και των ιδίων κεφαλαίων σε μια λογική μεταβολή του επιτοκίου της τάξεως του + 1% ή –1%.
για την ομαλή λειτουργία της Εταιρείας και του Ομίλου στο μέλλον.
Ο συντελεστής μόχλευσης προσδιορίζει την δομή του κεφαλαίου της Εταιρείας και υπολογίζεται
μόχλευσης του Ομίλου και της Εταιρείας αυξήθηκε λόγω της μείωσης των ιδίων κεφαλαίων κατά €
πορεία των εργασιών του και τα προστατεύει με βάση τη νομοθεσία περί προστασίας δεδομένων.
Οι Ετήσιες Οικονομικές Καταστάσεις του Ομίλου και της Εταιρείας καθώς και οι οικονομικές
και η Έκθεση Διαχείρισης του Διοικητικού Συμβουλίου για τη χρήση που έληξε την 31η