Αναφορά στις πληροφορίες που απαιτούνται από τα σημεία (γ), (δ), (στ), (η) και (θ) της
Διοικητικό Συμβούλιο της Εταιρείας και δικαιούται να αποφασίζει για κάθε θέμα που αφορά την
Εκατό (10%) των μετοχών με δικαίωμα ψήφου που έχουν εκδοθεί από την Εταιρεία και υφίστανται, το
να παρίσταται ως παρατηρητής εκπρόσωπος των εργαζομένων της Εταιρείας ή/και εκπρόσωπος του
υπαλλήλους της Εταιρείας ή και σε τρίτους, ορίζοντας την έκταση των εξουσιών που ανατίθενται.
όργανα της Εταιρείας κατά την άσκηση των καθηκόντων τους και λαμβάνει αποφάσεις για τα θέματα,
πέντε τοις εκατό (5%) των μετοχών με δικαίωμα ψήφου που έχουν εκδοθεί από την Εταιρεία και
θέμα που σχετίζεται με την πορεία και τα αποτελέσματα του υποχρεωτικού ελέγχου, και να παραδώσει
και στα επιχειρηματικά σχέδια της Εταιρείας σε σχέση με τη χρήση κεφαλαίων που προέρχονται
v. Ο έλεγχος των σχέσεων και των συναλλαγών της Εταιρείας με συνδεδεμένες εταιρείες, κατά την
1. Σύμφωνα με τον Κώδικα Εταιρικής Διακυβέρνησης της Εταιρείας, το μέγεθος και η σύνθεση του
να αντικατοπτρίζουν το μέγεθος, τις δραστηριότητες και την ιδιοκτησία της επιχείρησης.
αποτελεσματική εποπτεία των δραστηριοτήτων της Εταιρείας και για την ομαλή μετάβαση της σε μια
Σύμφωνα με το καταστατικό της εταιρείας, οι μετοχές και τα δικαιώματα που απορρέουν από αυτές
Οι κανόνες που περιέχονται στα άρθρα του Καταστατικού της Εταιρείας για το διορισμό και την
χρηματοοικονομική της επίδοση και τις ταμειακές της ροές, για τη χρήση που έληξε την ημερομηνία αυτή,
4548/2018, και ότι έχει συνταχθεί η προβλεπόμενη από το άρθρο 152 του Ν.
Επιπλέον με βάση τη γνώση και κατανόηση που αποκτήσαμε κατά το έλεγχό μας, για την Εταιρεία
της συνεχιζόμενης δραστηριότητας και με βάση τα ελεγκτικά τεκμήρια που αποκτήθηκαν για το εάν
που απορρέουν από τη σύμβαση παραχώρησης μεταξύ της Εταιρείας και του Ελληνικού Δημοσίου
Η διάρκεια ζωής της Εταιρείας είναι εκατό (100) έτη, από την έναρξη ισχύος του Ν.
του ιστορικού κόστους και με την παραδοχή της συνέχισης της δραστηριότητας της Εταιρείας.
στοιχείων του τομέα κρουαζιέρας και συνεπώς κατά την 31η Δεκεμβρίου 2020, δεν καταγράφηκε
στις οποίες η Εταιρεία είναι εκμισθωτής και που ήταν σε ισχύ την τρέχουσα χρήση αφορούν
(ix) Παροχές που εξαρτώνται από την αξία μετοχής και διακανονίζονται σε μετρητά: Η Εταιρεία σε
υποχρέωσης των παροχών που εξαρτώνται από την αξία της μετοχής σχετικά με τα δεδομένα που θα
δεσμεύεται για το σχέδιο πώλησης του περιουσιακού στοιχείου και την πώληση που αναμένεται να
την πώληση των χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων ή και από τα δύο.
κατά την οποία διατηρεί τους κινδύνους και τα οφέλη της κυριότητας του χρηματοοικονομικού
•αν η Εταιρεία μεταβιβάσει ουσιαστικά όλους τους κινδύνους και τα οφέλη της κυριότητας του
•αν η Εταιρεία διατηρήσει ουσιαστικά όλους τους κινδύνους και τα οφέλη της κυριότητας του
Εταιρεία με βάση τη σύμβαση και των ταμειακών ροών που η οικονομική οντότητα αναμένει να
Για τις εμπορικές και λοιπές απαιτήσεις, η Εταιρεία εφάρμοσε την απλοποιημένη προσέγγιση του
του χρήματος και τους κινδύνους που σχετίζονται με την υποχρέωση.
μεταβολές που προκύπτουν από οποιοδήποτε αναλογιστικό κέρδος ή ζημία και το κόστος της
Η Διοίκηση της Εταιρείας εξέτασε το κατά πόσο η σύμβαση για την παραχώρηση του
1/1/2019 και λόγω της εφαρμογής του ΔΠΧΑ 16 τα έξοδα της χρήσης επιβαρύνονται με το
Port Ltd): Με το Ν.3755/2009 κυρώθηκε από τη Βουλή η σύμβαση παραχώρησης χρήσης και
Η σύμβαση τέθηκε σε ισχύ την 1/10/2009 και για το διάστημα μέχρι 31/05/2010 η λειτουργία του
εξοπλισμού της Προβλήτας Ι, οπότε και ξεκίνησε η λειτουργία της με την παροχή υπηρεσιών
(φ) Παροχές που εξαρτώνται από την αξία της μετοχής και διακανονίζονται σε μετρητά : Η Έκτακτη
Γενική Συνέλευση των μετόχων της Εταιρείας κατά την 23η Σεπτεμβρίου 2019 ενέκρινε το
Η Εταιρεία σύμφωνα με το ΔΠΧΑ 2 επιμετρά τις υπηρεσίες που αποκτά και την υποχρέωση που
του κατά πόσον η παραχώρηση σε ενοίκιο που σχετίζεται με τον COVID-19 είναι τροποποίηση της
χρησιμοποιήθηκαν για την εκπλήρωση της σύμβασης, και όχι σε περιουσιακά στοιχεία που ήταν
Κατά την χρήση που έληξε την 31η Δεκεμβρίου 2020, οι συνολικές επενδύσεις σε ενσώματα πάγια της
προέκυψε απομείωση, από την εφαρμογή του ΔΠΧΑ 5, η οποία ανήλθε στο ποσό των € 1.676.705,02.
χρήσης περιουσιακών στοιχείων και της υποχρέωσης μίσθωσης από την 1η Ιανουαρίου 2020 έως την 31η
Το έσοδο από ενοίκια κατά την 31 Δεκεμβρίου 2020 και 31 Δεκεμβρίου 2019 ανήλθε σε € 18.499,30 και
Η κίνηση της πρόβλεψης για την απαίτηση από την ανάδοχο εταιρεία έχει ως εξής:
και στο ύψος των φόρων εισοδήματος που καθορίζονται με την εφαρμογή του ελληνικού
με τη μέθοδο του δεδουλευμένου και ανήλθαν για την Εταιρεία κατά την 31η Δεκεμβρίου 2020 σε €
10.147.804,96 του έργου «Επέκταση Επιβατικού Λιμένα για την εξυπηρέτηση της κρουαζιέρας» και
Η κίνηση της σχετικής πρόβλεψης των χρήσεων που έληξαν στις 31 Δεκεμβρίου 2020 και 2019 έχει ως
Τα μακροπρόθεσμα δάνεια της Εταιρείας κατά την 31η Δεκεμβρίου 2020 και 2019 αναλύονται ως
Το υπόλοιπο του λογαριασμού αφορά στα παρακάτω δάνεια που έχει συνάψει η Εταιρεία με την
Από τη σύμβαση αυτή απορρέουν για την Εταιρεία υποχρεώσεις και περιορισμοί, οι
Η Εταιρεία διατηρεί πιστωτικό όριο χρηματοδότησης με την Εθνική Τράπεζα της Ελλάδος, έως και
για τις χρήσεις που έληξαν την 31η Δεκεμβρίου 2020 και 2019 αντίστοιχα.
Με βάση τα παραπάνω και σύμφωνα με την εφαρμογή των διατάξεων του ΔΠΧΑ 8, η Εταιρεία έχει
Η πληροφόρηση ανά λειτουργικό τομέα δραστηριότητας για τη χρήση που έληξε την 31 Δεκεμβρίου 2020 και
Η αύξηση των εσόδων από την Παραχώρηση προβλητών ΙΙ και ΙΙΙ οφείλεται στην αύξηση του σταθερού
Ως αποτέλεσμα της εφαρμογής των ανωτέρω, τα έσοδα της Εταιρείας από μισθώματα σε σχέση με την
Παροχές που εξαρτώνται από την αξία της μετοχής και διακανονίζονται σε μετρητά
Αναλυτικότερα η κίνηση των Μονάδων του Προγράμματος κατά την διάρκεια της
Η αποτίμηση της υποχρέωσης που διενεργήθηκε ανήλθε κατά την 31η Δεκεμβρίου 2020 σε € 667.691,29
Κατά την 31η Δεκεμβρίου 2020 και 2019, καμία μονάδα του προγράμματος δεν έχει κατοχυρωθεί.
Τα κέρδη ανά μετοχή για την 31η Δεκεμβρίου 2020 και 2019 αναλύονται ως εξής:
Η συναλλαγή με την COSCO (HONG KONG) INSURANCE BROKERS L.T.D. της τρέχουσας και της
εντός και εκτός του επιπέδου 3 για την μέτρηση της εύλογης αξίας.