Α.Β.Ε.Ε.Τ.Ε.» (η Εταιρεία), οι οποίες αποτελούνται από την εταιρική και ενοποιημένη κατάσταση
ΝΑΚΑΣ Α.Β.Ε.Ε.Τ.Ε.» και της θυγατρικής αυτής (ο Όμιλος) κατά την 30ή Ιουνίου 2019, τη
Νομοθεσία και τις απαιτήσεις δεοντολογίας που σχετίζονται με τον έλεγχο των οικονομικών
με τις απαιτήσεις της ισχύουσας νομοθεσίας και του προαναφερόμενου Κώδικα Δεοντολογίας.
μειωμένη με τις σωρευμένες αποσβέσεις των συνθηκών και γεγονότων που επηρεάζουν την
στοιχείο του Ενεργητικού και αφετέρου Αξιολόγηση των εκτιμήσεων της διοίκησης ως προς
στα Δ.Π.Χ.Α και β) είναι συνεπής σε σχέση με τα
Σε σχέση με τον έλεγχό μας επί των εταιρικών και ενοποιημένων οικονομικών καταστάσεων, η
Η διοίκηση έχει την ευθύνη για την κατάρτιση και εύλογη παρουσίαση των καταστάσεων σύμφωνα
με τα ΔΠΧΑ όπως αυτά έχουν υιοθετηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και για εκείνες τις
τέτοια περίπτωση, τα θέματα που σχετίζονται με τη συνεχιζόμενη δραστηριότητα και τη χρήση της
της συνεχιζόμενης δραστηριότητας και με βάση τα ελεγκτικά τεκμήρια που αποκτήθηκαν για το εάν
σύμφωνα με τις ισχύουσες νομικές απαιτήσεις των άρθρων 150 και 153 του κ.ν.
Δεν παρείχαμε στην Εταιρεία και την θυγατρική της μη ελεγκτικές υπηρεσίες που απαγορεύονται
Για τον προσδιορισμό της εύλογης αξίας των επενδύσεων σε ακίνητα, έως την τρέχουσα
αγοράς σχετικά με την αβεβαιότητα στην ποσότητα και την επιλογή του χρόνου των
δεδομένων και στοιχείων των Νομικών Συμβούλων του Ομίλου, σχετικά με τις πρόσφατες
των πολιτικών που αξιολογούνται είναι η διάκριση των πελατών σε χονδρικής και λοιπούς, η
Η υιοθέτηση του ΔΠΧΑ 9 οδήγησε σε αλλαγή της λογιστικής του Ομίλου για την
σε εκτιμήσεις υπολογισμού των σχετικών προβλέψεων με βάση το ιστορικό πιστώσεων και
από τον Όμιλο, για την πιθανότητα εξάσκησής τους και στη συνέχεια το μέρος του εσόδου
εντός 12 μηνών από την ημερομηνία της αρχικής εφαρμογής και των συμβάσεων μίσθωσης
1. Τα έσοδα του από πωλήσεις σε πελάτες εκτός ομίλου και συναλλαγές με
Οι εταιρείες που διοικούνται και ελέγχονται, άμεσα ή έμμεσα, από την μητρική, είτε µέσω
έλεγχος επ’ αυτών και παύουν να ενοποιούνται από την ημερομηνία που τέτοιος έλεγχος δεν
καταβάλλεται για την εξαγορά σε σχέση με το ποσοστό του ομίλου και αποκτάται στην
ενεργητικού και των υποχρεώσεων κατά την ημερομηνία της εξαγοράς.
υπόλοιπα και μη πραγματοποιημένα κέρδη από συναλλαγές μεταξύ των εταιρειών του
Το μερίδιο του Ομίλου στα κέρδη ή τις ζημιές των συγγενών εταιρειών μετά την εξαγορά
Μη πραγματοποιημένα κέρδη από συναλλαγές μεταξύ του Ομίλου και των
της περιόδου και από την μετατροπή των νομισματικών στοιχείων που εκφράζονται σε ξένο
που απαιτήθηκε για την αγορά και λειτουργία του.
Οι απαιτήσεις από πελάτες καταχωρούνται αρχικά στην αξία της συναλλαγής και
Οι απαιτήσεις από πελάτες και τρίτους εξετάζονται, ως προς την εισπραξιμότητά τους, σε
Το ύψος της απομείωσης διαμορφώνεται και από την διαφορά
ποσό ως στοιχείο του ενεργητικού της (προπληρωθέν έξοδο), μόνο κατά την έκταση που η
Εάν μεταβληθούν οι όροι που διέπουν την παροχή και η τελευταία είναι
εκτιμήσεις της αγοράς για την χρονική αξία του χρήματος και τους κινδύνους σχετικά με τη
των ποσών που αναγνωρίστηκαν, και παράλληλα υπάρχει η πρόθεση να γίνει ο
διακανονισμός σε καθαρή βάση, ή η ρευστοποίηση του περιουσιακού στοιχείου και ο
Η διαχείριση των κινδύνων γίνεται από τη Διοίκηση της Εταιρίας και εστιάζεται κυρίως
Η Διοίκηση του Ομίλου, μετά και από την
Οι παρακάτω πίνακες περιλαμβάνουν την ενηλικίωση των απαιτήσεων και υποχρεώσεων της
Ο συντελεστής μόχλευσης για τις χρήσεις που έληξαν την 30.6.2019 και την 30.6.2018 έχει
Τα αποτελέσματα κατά τομέα για την περίοδο από 01.07.18 έως 30.06.19 και 01.07.17 έως
Τα περιουσιακά στοιχεία και ο κύριος όγκος πωλήσεων του Ομίλου αφορούν την Ελλάδα.
αγαθών και υπηρεσιών της εταιρείας καθώς και για την στέγαση των διοικητικών και λοιπών
δόσεις, για χρονικό διάστημα από 12 μήνες και μετά την ημερομηνία αναφοράς των
Τα αποθέματα και οι αναλώσεις του ομίλου παρατίθενται μετά τις εγγραφές απαλοιφών των
Το μετοχικό κεφάλαιο και η διαφορά από την έκδοση μετοχών υπέρ το άρτιο έχουν
ασφαλιστικά ταμεία για τις χρήσεις που έληξαν την 30ή Ιουνίου 2019 και 2018
Το ποσό της αποζημιώσεως εξαρτάται από το χρόνο προϋπηρεσίας και τις αποδοχές του
το σύνολο του προσωπικού και τουλάχιστον για την υποχρέωση που δημιουργείται επί
Η σχετική υποχρέωση του Ομίλου και της Εταιρείας, αναλύεται ως εξής:
υπάλληλοι για την εταιρεία και 380 υπάλληλοι για τον Όμιλο εκ των οποίων 159 με
Τις χρήσεις που έληξαν από την 30.6.2011 έως και 30.6.2014
η μητρική Εταιρεία εφαρμόζει τις διατάξεις της ΠΟΛ 1159/26.7.2011 και για τις χρήσεις από
30.6.2015 έως και 30.6.2019 τις διατάξεις της ΠΟΛ 1124/18.06.2015, σχετικά με την λήψη
της εταιρείας με τον συνολικό αριθμό των κοινών μετοχών που είναι σε κυκλοφορία.
Δεν υπάρχουν επίδικες υποχρεώσεις και απαιτήσεις του ομίλου των οποίων η τυχούσα αρνητική ή
Τις χρήσεις που έληξαν από την 30.6.2011 έως και την 30.6.2014 η μητρική Εταιρεία εφάρμοσε τις
διατάξεις της ΠΟΛ 1159/26.7.2011 και για τις χρήσεις που έληξαν από την 30.6.2015 έως και την
περίπου και τα λοιπά έσοδα της ίδιας περιόδου στο ποσό των €10 χιλ.
Οι ετήσιες οικονομικές καταστάσεις της Εταιρείας σε ενοποιημένη και μη βάση, η έκθεση
Συνοπτικά οικονομικά στοιχεία και πληροφορίες της χρήσης από 1 Ιουλίου 2018 έως 30 Ιουνίου 2019 (Δημοσιευμένα βάσει του ν.4548/2018, για επιχειρήσεις που συντάσουν ετήσιες οικονομικές καταστάσεις, ενοποιημένες και μη κατά τα Δ.Λ.Π.)
Τα παρακάτω στοιχεία και πληροφορίες, που προκύπτουν από τις ετήσιες οικονομικές καταστάσεις, στοχεύουν σε μια γενική ενημέρωση για την οικονομική κατάσταση και τα ετήσια αποτελέσματα της εταιρείας και του ομίλου ΦΙΛΙΠΠΟΣ ΝΑΚΑΣ Α.Β.Ε.Ε.Τ.Ε.
σε οποιαδήποτε είδους επενδυτική επιλογή ή άλλη συναλλαγή με τον εκδότη να ανατρέξει στη διεύθυνση διαδικτύου του εκδότη όπου αναρτώνται οι οικονομικές καταστάσεις καθώς και η έκθεση ελέγχου του Ορκωτού Ελεγκτή Λογιστή.
9. Τα ποσά των πωλήσεων και αγορών σωρευτικά από την έναρξη της περιόδου και τα υπόλοιπα των απαιτήσεων και υποχρεώσεων
Τις χρήσεις που έληξαν την 30.6.2011, 30.6.2012, 30.6.2013 και 30.6.2014 η
της ΠΟΛ 1124/18.06.2015 σχετικά με την λήψη φορολογικού πιστοποιητικού από Νόμιμους Ελεγκτές και ελεγκτικά γραφεία.
της εταιρείας και του Ομίλου στη λήξη της τρέχουσας περιόδου, που έχουν προκύψει από τις συναλλαγές με τα συνδεδεμένα μέρη
προσωπικό και β) αποθεματικά εύλογης αξίας από αναπροσαρμογή του αναβαλλόμενου φόρου μετά την μείωση των φορολογικών συντελεστών.