ιδρύθηκε το 1980 (Ν.1068/80) μετά από την συγχώνευση του «Οργανισμού Αποχετεύσεως Πρωτευούσης» (Ο.Α.Π.) και της
μεταφοράς νερού και στο οποίο μεταφέρθηκαν από την ΕΥΔΑΠ, τον Οκτώβριο του 1999, οι κυριότερες εγκαταστάσεις για
ρυθμίσεις σχετικά με την τιμολόγηση των υπηρεσιών που προσφέρει η ΕΥΔΑΠ για την λειτουργία και καθημερινή
Πέραν της τροποποίησης που επήλθε με το άρθρο 68 του Ν.4313/2014, στον Ν.2744/1999 έχουν γίνει και οι κάτωθι
το σύνολο του νομοθετικού και ρυθμιστικού πλαισίου της ΕΥΔΑΠ με εξαίρεση την τιμολογιακή πολιτική η οποία θα
Με την παράγραφο 2, του άρθρου 1 της από 07.09.2012 ΠΝΠ, ΦΕΚ Α 175/07.09.2012, η οποία κυρώθηκε με το άρθρο
17, και απαιτείται από τον μισθωτή κατά την έναρξη της μίσθωσης η αναγνώριση ενός
την κατοχή της πλειοψηφίας των μετοχών της Εταιρείας στην οποία έγινε η επένδυση, είτε με την εξάρτησή τους από την
περιλαμβάνουν την αναλογία του Ομίλου επί των κερδών και των ζημιών των συγγενών εταιρειών, με βάση τη μέθοδο της
επί της υποχρέωσης από την μίσθωση (με χρήση της μεθόδου του πραγματικού επιτοκίου) και μειώνοντας την λογιστική
διαφορά μεταξύ των εσόδων από την πώληση και της αναπόσβεστης αξίας του περιουσιακού στοιχείου και καταχωρείται
τις παρούσες εκτιμήσεις της αγοράς της διαχρονικής αξίας του χρήματος και τους κινδύνους που σχετίζονται με το
προέρχονται από την αναδιάρθρωση και ταυτόχρονα δε συνδέονται με τις συνεχιζόμενες δραστηριότητες της
Ο Όμιλος και η Εταιρεία αναθεώρησε τη μεθοδολογία για την επιμέτρηση της απομείωσης, σύμφωνα με το ΔΠΧΑ 9, για
Σε συμμόρφωση με το ΔΠΧΑ 9, ο Όμιλος και η Εταιρεία εκτιμά ότι η αξία αυτών των συμμετοχικών τίτλων
Οι λογιστικές κρίσεις στις οποίες έχει προβεί η διοίκηση κατά την εφαρμογή των λογιστικών πολιτικών του Ομίλου και οι
Η μεταβολή του κύκλου εργασιών οφείλεται κυρίως στην αύξηση της κατανάλωσης και των εσόδων από λοιπές εργασίες
που έγινε από τις τεχνικές υπηρεσίες της Εταιρείας και συμφωνήθηκε με τις αντίστοιχες εκτιμήσεις των τεχνικών
Η αποτίμηση του δικτύου σε τιμές αντικατάστασης, που έγινε από τις τεχνικές υπηρεσίες της Εταιρείας και
Η κατάσταση Οικονομικής Θέσης της Εταιρείας και του Ομίλου περιλαμβάνει τα παρακάτω ποσά σε σχέση με τις
χαρακτήρα και ως εκ τούτου η εταιρεία επέλεξε την ένταξή της στην κατηγορία των συμμετοχικών τίτλων στην
Η κίνηση της πρόβλεψης για αποζημίωση για την χρήση που έληξε την 31 Δεκεμβρίου 2019 και 2018 έχει ως ακολούθως:
Η κίνηση της πρόβλεψης για ιατροφαρμακευτική περίθαλψη κατά τη διάρκεια των χρήσεων 2019 και 2018 έχει ως
την επιχειρηματική πορεία της Εταιρείας και του Oμίλου από 31.12.2019 μέχρι την ημερομηνία έγκρισης των οικονομικών
ότι σύμφωνα με το νόμο 2744/1999 και την από 1999 Σύμβαση, το ύψος του τιμήματος του μη επεξεργασμένου ύδατος
Ο Όμιλος και η Εταιρεία αναθεώρησε τη μεθοδολογία για την επιμέτρηση της απομείωσης των χρηματοοικονομικών
Το ταμείο και τα ταμειακά ισοδύναμα υπόκεινται σε έλεγχο απομείωσης σύμφωνα με τις απαιτήσεις του ΔΠΧΑ 9 και η
ότι σύμφωνα με το νόμο 2744/1999 και την από 1999 Σύμβαση, το ύψος του τιμήματος του μη επεξεργασμένου ύδατος
Οι οικονομικές καταστάσεις της Εταιρείας και του Ομίλου για την προηγούμενη χρήση που έληξε την
για την αξιολόγηση της ικανότητας της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους,
αβεβαιότητα ως προς την ικανότητα της Εταιρείας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους.
Τα παρακάτω στοιχεία και πληροφορίες, που προκύπτουν από τις οικονομικές καταστάσεις, στοχεύουν σε μία γενική ενημέρωση για την οικονομική κατάσταση και τα αποτελέσματα του Ομίλου και της ΕΥΔΑΠ Α.Ε.
2. Οι προβλέψεις που έχει σχηματίσει η Εταιρεία μέχρι την 31 Δεκεμβρίου 2019 αφορούν : α) Αγωγές για αστικές υποθέσεις που έχουν ασκηθεί κατά της Εταιρείας συνολικού ύψους περίπου Ευρώ 92,8 εκατ.
3. Oπως περαιτέρω αναφέρεται στην σημείωση 34 των ετήσιων οικονομικών καταστάσεων, εκκρεμεί από τη χρήση 2004 η σύναψη έγγραφης συμφωνίας όπως ορίζεται στο άρθρο 15 της από 9.12.1999 σύμβασης μεταξύ του Ελληνικού Δημοσίου και της Εταιρείας η οποία θα καθορίζει το τίμημα του αποληφθέντος ακατέργαστου ύδατος.
γραπτής συμφωνίας, η Εταιρεία συνεχίζει να συμψηφίζει το τίμημα του αδιύλιστου ύδατος που αντλεί με τις υπηρεσίες συντήρησης και λειτουργίας που προσφέρει για τα πάγια περιουσιακά στοιχεία που ανήκουν στο ΝΠΔΔ «Εταιρεία Παγίων ΕΥΔΑΠ» επιβαρύνοντας τα αποτελέσματα της.
4. Τα ποσά πωλήσεων και αγορών σωρευτικά από την έναρξη της τρέχουσας χρήσης και τα υπόλοιπα των απαιτήσεων και υποχρεώσεων του Ομίλου και της Εταιρείας στη λήξη της τρέχουσας χρήσης, που έχουν προκύψει από συναλλαγές με τα συνδεδεμένα μέρη προς αυτήν κατά την έννοια του ΔΛΠ 24, έχουν ως εξής: (ποσά σε χιλιάδες ευρώ).
6.Με εξαίρεση τα γεγονότα που αναφέρονται στην υπ΄ αριθμό 33 σημείωση των οικονομικών καταστάσεων , δεν έχει συμβεί κάποιο γεγονός το οποίο επηρεάζει σημαντικά την οικονομική διάρθρωση ή την επιχειρηματική πορεία της Εταιρείας και του Ομίλου από την 31.12.2019 μέχρι την ημερομηνία έγκρισης των οικονομικών καταστάσεων από το
8. Οι βασικές λογιστικές αρχές και οι σημαντικές λογιστικές κρίσεις από την πλευρά της Διοίκησης που ακολουθήθηκαν είναι οι ίδιες με εκείνες που εφαρμόστηκαν στις ετήσιες χρηματοοικονομικές καταστάσεις της Εταιρείας για την χρήση που έληξε την 31 Δεκεμβρίου 2018, εκτός από την υιοθέτηση του νέου διεθνούς προτύπου χρηματοοικονομικής
9. Το θέμα έμφασης των ορκωτών ελεγκτών λογιστών είναι το ακόλουθο :" Εφιστούμε την προσοχή στη σημείωση 34.1 επί των οικονομικών καταστάσεων σχετικά με τον προσδιορισμό του τιμήματος του μη επεξεργασμένου ύδατος που προμηθεύεται η εταιρεία από το Ελληνικό Δημόσιο.
τιμήματος, η Εταιρεία συνέχισε για την περίοδο 30.06.2013 έως 31.12.2019, τον προβλεπόμενο στο άρθρο 15 της από 09.12.1999 σύμβασης με το Ελληνικό Δημόσιο συμψηφισμό του τιμήματος του αδιύλιστου ύδατος με το κόστος των παρεχόμενων υπηρεσιών συντήρησης και λειτουργίας των παγίων περιουσιακών στοιχείων της «ΕΥΔΑΠ ΝΠΔΔ»,
Με βάση στοιχεία επιστολής του Ελληνικού Δημοσίου, που κοινοποιήθηκε εντός της χρήσης 2019, εκτιμήθηκε ότι το τελευταίο απαιτούσε επιπλέον ποσό το οποίο ανερχόταν σε € 266 εκ περίπου, για την παραπάνω περίοδο, απαίτηση στην οποία η ΕΥΔΑΠ ΑΕ εξέφρασε την αντίθεσή της.Η
εταιρεία βρίσκεται σε διαπραγματεύσεις με το Ελληνικό Δημόσιο για τον οριστικό προσδιορισμό του κόστους του αδιύλιστου ύδατος, ενώ δεδομένης της σημαντικής απόκλισης μεταξύ των μερών αναφορικά με τα οικονομικά, τεχνικά και νομικά κριτήρια που θα πρέπει να ληφθούν υπόψη, δεν είναι εφικτή, στο παρόν στάδιο, η εκτίμηση της έκβασης της