υπεύθυνη για την αξιολόγηση της ικανότητας της Εταιρίας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά
αβεβαιότητα ως προς την ικανότητα της Εταιρίας και του Ομίλου να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους.
Στην Ελλάδα εμφανίστηκε στις 26 Φεβρουαρίου 2020, και η ελληνική κυβέρνηση έλαβε δραστικά περιοριστικά μέτρα στην κίνηση του πληθυσμού για την περιορισμό της επιδημίας, που επηρέασαν
από τον μισθωτή κατά την έναρξη της μίσθωσης η αναγνώριση ενός περιουσιακού στοιχείου με δικαίωμα χρήσης και
Στις 31.10.2018 το Συμβούλιο των Διεθνών Λογιστικών Προτύπων στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας γνωστοποιήσεων εξέδωσε τροποποιήσεις στο ΔΛΠ 1 και ΔΛΠ 8 ώστε να εναρμονίσει τον ορισμό της σημαντικότητας σε όλα τα πρότυπα και
Το πρότυπο εισάγει ένα ενιαίο μοντέλο για το λογιστικό χειρισμό από την πλευρά του μισθωτή, το οποίο απαιτεί την αναγνώριση των δικαιωμάτων χρήσης των μισθωμένων περιουσιακών στοιχείων και χρηματοοικονομικών υποχρεώσεων
επενδύσεων σε μία συγγενή ή κοινοπραξία που περιλαμβάνονται στην καθαρή επένδυση στην εν λόγω συγγενή ή κοινοπραξία –για τις οποίες δεν εφαρμόζεται η μέθοδος της καθαρής θέσης– πρέπει να γίνεται σύμφωνα με το Δ.Π.Χ.Π.
τρέχον κόστος υπηρεσίας και ο τόκος επί της καθαρής υποχρέωσης (απαίτησης) για το υπόλοιπο της περιόδου αναφοράς, μετά την αλλαγή στο πρόγραμμα, θα πρέπει να υπολογιστούν με βάση τις παραδοχές που χρησιμοποιήθηκαν κατά
ελέγχου της θυγατρικής, το κέρδος ή η ζημία από την πώληση υπολογίζεται ως η διαφορά μεταξύ (i) του αθροίσματος
2 Παροχές που Εξαρτώνται από την Αξία των Μετοχών κατά την ημερομηνία της εξαγοράς, και περιουσιακά
Εάν, μετά από επανεξέταση, η καθαρή αξία, κατά την ημερομηνία της εξαγοράς, των περιουσιακών στοιχείων που αποκτήθηκαν και των υποχρεώσεων που αναλήφθηκαν υπερβαίνει το άθροισμα του τιμήματος που καταβλήθηκε, τυχόν μη
τίμημα ταξινομηθεί ως στοιχείο της καθαρής θέσης δεν επαναμετράται σε επόμενες περιόδους αναφοράς και η μετέπειτα εκκαθάρισή του αναγνωρίζεται την καθαρή θέση.
την εκκαθάριση αυτών των συναλλαγών και από τη μετατροπή των νομισματικών περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων σε ξένο νόμισμα αναγνωρίζονται μέσω της Κατάστασης Συνολικών Εσόδων.
Τα κέρδη και ζημίες που προκύπτουν από μεταβολές της εύλογης αξίας των διαθέσιμων
Η Εταιρία εξετάζει αν οι απαιτήσεις από αντασφαλιστές έχουν υποστεί απομείωση κατά την σύνταξη των χρηματοοικονομικών της καταστάσεων, μειώνει τη λογιστική αξία τους αναλόγως και αναγνωρίζει τη ζημία απομείωσης στα αποτελέσματα.
Οι Επενδύσεις σε Ακίνητα περιλαμβάνουν οικόπεδα και κτίρια που κατέχονται από την Εταιρία για ενοικίαση ή για
Ορίζεται ως ο υφιστάμενος ή μελλοντικός κίνδυνος για τα κέρδη και τα κεφάλαια του Ομίλου που προκύπτει από την
Ορίζεται ως ο υφιστάμενος ή μελλοντικός κίνδυνος για τα κέρδη και τα κεφάλαια του Ομίλου, που προκύπτει από την αλλαγή
Ορίζεται ως ο υφιστάμενος ή μελλοντικός κίνδυνος για τα κέρδη και τα κεφάλαια του Ομίλου, που προκύπτει από την
Ορίζεται ως ο υφιστάμενος ή μελλοντικός κίνδυνος για τα κέρδη και τα κεφάλαια του Ομίλου, που προκύπτει από την
Χρήση του χαμηλότερου ποσοστού της τυπικής παραμέτρου, για τις μετοχές που η Εταιρία αγόρασε έως και την
Λόγω της μείωσης του φορολογικού συντελεστή, από την επαναμέτρηση των απαιτήσεων και υποχρεώσεων από
Η κίνηση των ενσώματων παγίων περιουσιακών στοιχείων της Μητρικής και του Ομίλου έχει ως εξής:
Τα ποσά που σχετίζονται με τις μισθωτικές δραστηριότητες της Εταιρίας και του Ομίλου και αναγνωρίστηκαν στα
Στην παρούσα χρήση η εταιρία προχώρησε σε μελέτη αποτίμησης των θυγατρικών εταιριών «Ευρωπαϊκη Πίστη Asset Management Α.Ε.Δ.Α.Κ.» και «Alter Ego A.E.», από την οποία προέκυψε υπεραξία ποσού € 392 χιλ.
Για σκοπούς σύνταξης της Κατάστασης Ταμειακών Ροών, ως ταμειακά διαθέσιμα και ισοδύναμα νοούνται τα υπόλοιπα τα οποία έχουν λήξη μικρότερη των 3 μηνών από την ημερομηνία έναρξης.
Αύξηση Ασφαλίστρων: Η αύξηση των ασφαλίστρων εκτιμήθηκε σε συνάρτηση με τον προβλεπόμενο ιατρικό πληθωρισμό, τον γενικό πληθωρισμό και την αύξηση της νοσηρότητας λόγω ηλικίας.
καθορισμένη παροχή, οι μεταβολές που προκύπτουν από τα αναλογιστικά κέρδη και ζημίες και το κόστος της προϋπηρεσίας.
Στον παρακάτω πίνακα παρατίθεται η ανάλυση ευαισθησίας στην παρούσα αξία της συσσωρευμένης υποχρέωσης, σε αλλαγή των βασικών υποθέσεων εκτίμησης κατά την 31/12/2019 και την 31/12/2018 αντίστοιχα.
Με την από 07/05/2008 απόφαση της Τακτικής Γενικής Συνέλευσης των μετόχων της Εταιρίας μειώθηκε το μετοχικό της κεφάλαιο κατά € 128.240,00, με μείωση του συνολικού αριθμού των κοινών ονομαστικών μετοχών από 27.717.411 σε 27.503.677,
Η εν λόγω αύξηση προήλθε από την κεφαλαιοποίηση αφορολόγητων αποθεµατικών ποσού € 667.156,44, μειωμένα με τον αναλογούντα φόρο εισοδήματος, σε εφαρµογή του άρθρου 72 του Ν.4172/2013 καθώς και µε κεφαλαιοποίηση
την αποτίμηση των διαθεσίμων για πώληση χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων και μεταφέρεται στα κέρδη ή της
Τα ποσά από συναλλαγές της Εταιρίας με τα συνδεδεμένα προς αυτή μέρη και πρόσωπα κατά την έννοια του Δ.Λ.Π.
του πληθυσμού για την περιορισμό της επιδημίας, που επηρέασαν σημαντικά την κοινωνία, και κατά συνέπεια Όμιλο,
Η Εταιρία έχει ως σκοπό της, σύμφωνα με το άρθρο 4 του καταστατικού της, την παροχή όλων των
χρήση, υποστηρίζεται και από τη στάση της Διοίκησης του Ομίλου όπως πχ με την παροχή κινήτρων και επιβράβευση των
είναι η πρακτική της συν-μετακίνησης (carpooling), για την οποία η Διοίκηση του Ομίλου παροτρύνει το προσωπικό, και που
Ο Όμιλος, πιστός στις αρχές του, για την στήριξη και ανάπτυξη των Α.Π.Ε.
Η πλειοψηφία των εντύπων του Ομίλου (100% για την Θυγατρική Εταιρία Alter Ego) είναι πιστοποιημένη κατά FSC και CO2
Το σύνολο των παραγγελιών χαρτιού του Ομίλου (5.325.925) εμφανίζεται μειωμένο κατά 13,8% κυρίως λόγω των αποθεμάτων που κατείχε η Εταιρία στις εγκαταστάσεις της.
Η Ευρωπαϊκή Πίστη, καθιερώνοντας ορθές πρακτικές διαχείρισης της ενέργειας, μειώνει τις εκπομπές των αερίων του θερμοκηπίου, περιορίζει τους κινδύνους που σχετίζονται με την ενεργειακή ασφάλεια και θεσμοθετεί ένα πλαίσιο μείωσης του
Πληρωμής) και υποδέχθηκε με πλήρη συνείδηση των ευθυνών την νομοθεσία για την Φερεγγυότητα ΙΙ, καθώς και τις απαιτήσεις της Εποπτεύουσας Αρχής (Τράπεζα της Ελλάδος).
Η λειτουργία της Κανονιστικής Συμμόρφωσης μεριμνά για την προσαρμογή και διαρκή λειτουργία του ασφαλιστικού οργανισμού στην ισχύουσα νομοθεσία και τις ισχύουσες ρυθμιστικές αποφάσεις.
με σκοπό την παρουσίαση και ενημέρωση των προϊόντων της Εταιρίας.
η διασφάλιση για την αποφυγή των συνεπειών του είναι σημαντικό στοιχείο της μέχρι τώρα δράσης και των στόχων για
τέχνης και της μόδας ενώ το σύνολο των εσόδων διατίθεται στο Χατζηπατέρειο Ίδρυμα για την αποκατάσταση
που αφορούν το μετριασμό της κλιματικής αλλαγής, τη μείωση των επιπτώσεων και την