En su etapa en RREEF fue responsable de un equipo con una cartera de activos superior a 3.000 millones de euros.Durante sus 20 años de experiencia en Bankers Trust/Deutsche Bank Real Estate, el Sr.  Brush fundó la división de capital riesgo inmobiliario, de la cual fue Global Head y CIo durante 13 años.ı 15 ı Memoria Anual 2015 Fernando Lacadena, Consejero Delegado de Testa D. Fernando Lacadena cuenta con más de 35 años de experiencia en el campo de la financiación, muy orientado hacia la gestión y resultados de los negocios.Ha trabajado en General Electric, ING Real Estate y RREEF, como Director con responsabilidades financieras y de gestión, estando a cargo de las inversiones inmobiliarias Core/ Core + en España y Portugal realizadas por fondos inmobiliarios alemanes, gestionando una cartera con un valor agregado de 600 millones de euros, incluyendo centros comerciales, edificios de oficinas, hoteles y almacenes logísticos.ı 16 ı Miguel Oñate, Director D. Miguel Oñate cuenta con una experiencia como profesional del sector inmobiliario de más de 19 años.ı 17 ı Memoria Anual 2015 Enrique Gracia, Director D. Enrique Gracia cuenta con una experiencia como profesional del sector inmobiliario de más de 16 años.El Sr.  Gracia es licenciado en Dirección y Administración de Empresas por la Universidad de Alcalá, CEFA, y master en el programa de alta dirección PADE del IESE Manuel García Casas, Director D. Manuel García Casas cuenta con una experiencia como profesional del sector inmobiliario de más de 15 años.En consecuencia, MERLIN ostenta a 31 de diciembre de 2015 una participación total del 77,32% de Testa que ha supuesto un desembolso total de 1.669.863 miles de euros.Sant Cugat I & II 23.Tryp Jerez**** Madrid Madrid 9.Tryp Oceancic**** ı 38 ı VALORACIÓN La cartera patrimonial de MERLIN ha sido valorada por CBRE (activos de Testa menos el suelo), Savills (resto de activos y el suelo de Testa).El valor bruto de los activos de MERLIN a cierre del ejercicio 2015 asciende a € 6.052,7 millones de euros.La diferencia negativa en combinación de negocios se corresponde con (i) la diferencia entre el precio de compra del 100% de los fondos propios Testa y el valor en libros de los fondos propios de Testa a fecha de adquisición, ajustado por el valor razonable de los activos inmobiliarios adquiridos neto de su impacto fiscal, y (ii) a la diferencia entre el precio de compra y el 50% de los fondos propios de obraser, S.A. (sociedad tenedora del centro comercial Arturo Soria Plaza) y el valor en libros de los fondos propios de cada sociedad a fecha de adquisición, ajustado por el valor razonable de los activos inmobiliarios adquiridos neto de su impacto fiscal.La deuda financiera neta de MERLIN a 31 de diciembre de 2015 asciende a € 3.013.436 miles.Dicho importe se destinará al repago de la totalidad de la deuda hipotecaria de Testa (excluyendo únicamente la deuda asociada a la cartera residencial) así como a la amortización anticipada del préstamo puente por importe de 350 millones de euros que MERLIN Properties suscribió para la adquisición de Testa.El Plan de Acciones es otorgable siempre cuando se cumplan las dos siguientes condiciones: La Tasa de Retorno al Accionista sea superior al 8% La suma del EPRA NAV de la Compañía al final del ejercicio más los dividendos o cualquier otra forma de remuneración al accionista distribuidos en el ejercicio o ejercicios anteriores hasta el último en que se concedió un incentivo superen la marca máxima de referencia.Dicho importe se ha destinado al repago de la totalidad de la deuda hipotecaria de Testa (excluyendo únicamente la deuda asociada a la cartera residencial) así como a la amortización anticipada del préstamo puente por importe de 350 millones de euros que MERLIN Properties suscribió para la adquisición de Testa.Dicho riesgo también está mitigado por la diversificación por tipo de producto en el que la Sociedad invierte y consecuentemente en la tipología de los clientes.Adicionalmente, el riesgo de liquidez tiene los siguientes factores mitigantes, a destacar: (i) la generación de caja recurrente de los negocios en los que la Sociedad basa su actividad; y (ii) la capacidad de renegociación y obtención de nuevas líneas de financiación basadas en los planes de negocio a largo plazo y en la calidad de los activos de la Sociedad.ı 63 ı Memoria Anual 2015 I+D+i / ACCIONES PROPIAS 13 La Sociedad no ha desarrollado durante el ejercicio 2015 ninguna actividad en materia de investigación y desarrollo.