MIQUEL Y COSTAS TECNOLOGÍAS, S.A.  Domiciliada en Barcelona.MIQUEL Y COSTAS ENERGÍA Y MEDIO AMBIENTE, S.A.MB PAPELES ESPECIALES, S.A.  Con fábrica en La Pobla de Claramunt (Barcelona).TERRANOVA PAPERS, S.A.  Con fábrica en La Pobla de Claramunt (Barcelona).Celulosa de Levante, S.A.  S.A. Payá Miralles  Papeles Anoia, S.A.  Sociedad Española Zig Zag, S.A.  MB Papeles Especiales, S.A. Terranova Papers, S.A.  Miquel y Costas Tecnologías, S.A.  Miquel y Costas Energía y Medio Ambiente, S.A.  Miquel y Costas Argentina, S.A.  Miquel y Costas Chile, Ltda.Los volúmenes de producción de productos industriales crecen en un 19%, motivado por la mayor producción de la planta de papeles industriales y por la nueva planta de Terranova.Formación  Durante el año 2014, en las 84 actividades formativas realizadas se han invertido 8.881 horas de formación y se ha contado con la presencia de 519 asistentes.Adicionalmente, y ante los cambios en el entorno y los nuevos requisitos legales que afectan a las diferentes actividades de los centros del Grupo, se han llevado a cabo acciones formativas encaminadas a actualizar y mejorar los conocimientos en áreas como la medioambiental, la de seguridad alimentaria, la de residuos y el mantenimiento higiénicosanitario frente a riesgos tales como la legionela, entre otras.Calidad  La calidad en los procesos y productos es un objetivo fundamental para el Grupo, ya recogido en la primera Política de Calidad implantada en 1994, que constituye el marco de referencia en su actividad y una herramienta fundamental para la comercialización de sus productos.Las principales inversiones han consistido en la mejora de la estabilidad de las características propias del papel, tales como gramaje y porosidad; en la reducción de la variabilidad de los parámetros medidos en los papeles, para poder obtener una mayor regularidad que repercute directamente en una mejora de la calidad del producto final, y en la compra y desarrollo de maquinaria de alta productividad, que permite, además de aumentar los índices del proceso de producción, alcanzar destacados niveles de calidad de los productos manipulados.Estas certificaciones, así como los requisitos asociados y, especialmente, la implicación de todo el personal para su desarrollo, permiten acceder a mercados muy exigentes en calidad de producto, como es el sector de la automoción, y en seguridad alimentaria, como es el sector de la alimentación que utiliza papel que debe estar en contacto directo con alimentos.I+D+i  Las actividades de I+D+i del Grupo durante el ejercicio 2014 han estado centradas en el desarrollo tanto de nuevos productos como de los procesos productivos.En la división de la industria del tabaco se ha continuado trabajando en la creación de nuevos tipos de papeles para cigarrillos autoextinguibles, así como de otros papeles con características especiales para satisfacer diferentes necesidades de dicha industria, ofreciendo de esta manera al mercado un portfolio cada vez más completo de productos que se adapta a los requerimientos de los clientes más exigentes.En cuanto a procesos, se ha iniciado el proyecto de investigación para tratar de logar la sustitución de uno de los productos químicos de composición del producto final de forma que mejore las características del papel y, con ello, la competitividad de la planta.En relación con la división de pastas especiales, la investigación con materias primas renovables de origen vegetal para el desarrollo de productos y las aplicaciones nuevas o mejoradas ha sido uno de los ejes principales en 2014, destacando el proyecto para la aplicación de celulosa de plantas anuales en el sector de productos para filtración.Asimismo, durante el presente ejercicio, se ha iniciado un proyecto para realizar el Análisis de Ciclo de Vida del Producto que permitirá profundizar en los aspectos ambientales del producto desde el inicio de su existencia hasta el momento en que se encuentra preparado para su comercialización y que permitirá al Grupo ampliar la implicación de los proveedores en el respeto medioambiental.– En la línea de papeles industriales, el diseño de procesos para la fabricación de nuevos productos así como la optimización de las instalaciones de manipulación para incrementar su rango de trabajo, asegurando los niveles de calidad exigidos.Las magnitudes correspondientes a inversiones que recogen los conceptos expresados son las siguientes:  Datos económico-financieros  La evolución de los Resultados en los últimos tres años ha sido la siguiente:  La cifra de ventas netas consolida das del ejercicio ha ascendido a casi 203 millones de euros, aproximadamente 13 millones de euros más que en el ejercicio anterior.El resultado neto consolidado a cierre de ejercicio alcanza la cifra de 24,7 millones de euros, con una variación en menos 2,4 millones de euros respecto del año anterior.Los fondos generados en el ejercicio han sido aplicados, en gran medida, a las inversiones en activos fijos, por importe de 12,0 millones de euros, a los dividendos pagados en el año, que ascienden a 7,3 millones de euros, a la adquisición de acciones para autocartera, por importe de 10 millones de euros, y el resto a la financiación de la variación del capital circulante y aportación a tesorería.