Bernadette Miquel Vacarisas Sr. D. F. Javier Basañez Villaluenga Sr. D. Jorge Mercader Barata INFORME ANUAL 2017 Estructura del Grupo El Grupo MCM está compuesto por las siguientes sociedades: SOCIEDAD MATRIZ MIQUEL Y COSTAS & MIQUEL, S.A.MIQUEL Y COSTAS TECNOLOGÍAS, S.A. Domiciliada en Barcelona.MIQUEL Y COSTAS LOGÍSTICA, S.A. Domiciliada en Barcelona.Celulosa de Levante, S.A. Sociedad Española Zig Zag, S.A. S.A. Payá Miralles MB Papeles Especiales, S.A. Papeles Anoia, S.A. Terranova Papers, S.A. Miquel y Costas Tecnologías, S.A. Miquel y Costas Argentina, S.A. Desvi, S.A. Miquel y Costas Deutschland GmbH Ambiente, S.A. Chile, Ltda.Información relativa al ejercicio Producción (en toneladas) La producción neta anual en el año 2017 ha sido de 61.500 toneladas, un 2% menor respecto a la del año anterior.Por el contrario, la línea de productos industriales ha registrado una producción superior en un 12,4% respecto a la de 2016, debido a la mayor actividad de la planta de Terranova y a una creciente participación de las pastas especiales con destino a esta línea.Industria del tabaco Productos industriales Otros productos Total INFORME ANUAL 2017 Cifra de negocios Por línea de negocio  (mercado de producto) En miles de euros salvo indicación expresa Industria del tabaco Productos industriales Venta de otros Total La normalización de la actividad de la planta de Terranova se manifiesta en el crecimiento y aumento de la ponderación de la línea de productos industriales en el conjunto de las líneas de negocio, que también se ha visto favorecida por el mayor volumen de las pastas especiales, alcanzando un incremento del 20,3% respecto al año anterior.Productos industriales Venta de otros Industria del tabaco En conjunto, el incremento de la cifra de negocios en el ejercicio 2017 supera en un 6,6% la del ejercicio anterior.Por área geográfica (mercado geográfico) En miles de euros salvo indicación expresa  Ventas nacionales Ventas exportación  Ventas totales  El aumento del importe neto de la cifra de negocios en 2017 ha venido impulsado por las exportaciones, que se han incrementado en un 8,8%, compensando la reducción de algo más del 5% en el mercado interior, lo que sigue poniendo de manfiesto la tendencia del Grupo a una mayor presencia en los mercados exteriores.Durante el año 2017, como parte del plan de formación anual, se han realizado jornadas formativas de carácter transversal destinadas al personal de producción en las que se han tratado temas de calidad, medio ambiente, seguridad, producción y normativa aplicable, a las que se han destinado un total de 1.773 horas y en las que han participado 226 asistentes.Estos procesos están implicados directa o indirectamente en la planificación, el apoyo, las operaciones, el desempeño y la mejora de los productos y servicios, siendo todos ellos imprescindibles para obtener las pastas y papeles especiales de alto valor añadido que distinguen al Grupo Miquel y Costas dentro del sector de papeles especiales.En las fábricas de MB Papeles Especiales, S.A. y Terranova Papers, S.A., que fabrican, entre otros, papeles para el sector de automoción, se ha renovado el certificado UNE-ISO/TS 16949, más exigente que la ISO 9001, y se ha realizado un gran esfuerzo para poder implantar la IATF 16949:2016, que se certificará durante el próximo ejercicio.I+D+i Durante el ejercicio 2017, la actividad deI+D+i del Grupo Miquel y Costas se ha mantenido en los niveles alcanzados en 2016.En la división de productos para la industria del tabaco, la actividad se ha dirigido tanto a la ampliación del portfolio de productos, en donde cabe destacar el desarrollo de una nueva gama de papeles para boquilla libres de TiO2 y el aumento de la gama de papeles de baja combustibilidad, como al desarrollo de sistemas de producción alternativos, al objeto de flexibilizar la producción de papeles aromatizados.Como principales proyectos cabe destacar el desarrollo y homologación de una nueva calidad de pasta de celulosa en base sisal para su uso en aplicaciones alimentarias y de nuevas calidades a partir de algodón para su aplicación en el sector del papel moneda, así como la investigación y desarrollo de nuevas calidades a partir de fibras naturales para su aplicación en papeles con usos eléctricos, y de una nueva materia prima, de uso importante para la industria textil, destinada a la producción de una calidad de pastas para su uso en el ámbito de los papeles especiales.Inversiones A lo largo del 2017 el Grupo Miquel y Costas ha mantenido su política inversora enfocada principalmente a dos áreas de actuación: por una parte, la mejora de la calidad y la reducción de los costes productivos y, por otra, el desarrollo de nuevos productos, la protección del medio ambiente y la optimización energética.Datos  económico-financieros La evolución de los resultados consolidados en los últimos tres años ha sido la siguiente: En miles de euros Ventas netas  Resultados  Beneficio de explotación Beneficio antes de impuestos Beneficio neto Cash flow después de impuestos  La cifra de ventas netas consolidadas del ejercicio ha ascendido a 243 millones de euros, 15,1 millones más que la cifra obtenida en el ejercicio anterior.En la evolución de los resultados por segmentos cabe asimismo destacar la de los productos industriales, que ha crecido significativamente respecto al año anterior por la mayor actividad de Terranova y de las pastas especiales, así como de la industria del tabaco, que experimenta un ligero aumento por la composición de la oferta a pesar de la presión en los precios.Los fondos generados por el Grupo en el ejercicio junto con las variaciones del activo corriente se han aplicado a atender las obligaciones derivadas de las inversiones en activos fijos, por importe de 14,3 millones de euros, al pago de dividendos, por importe de 11,5 millones de euros, y a la adquisición de acciones propias, por valor de 28,8 millones de euros.Los pagos por dividendos, que han ascendido a un importe bruto de 11,5 millones de euros, se presentan, a los efectos del estado de  flujos de efectivo, netos de retención fiscal.