Retos para 2018 Como retos y prioridades del consejo para 2018 en materia de gobierno corporativo, se han identificado los siguientes: Reforzar la composición del consejo de administración, apostando por la diversidad internacional, especialmente procedente de los mercados estratégicos en los que el Grupo opera, y asegurar una idónea composición de las comisiones para un mejor desempeño de sus funciones en sus respectivos ámbitos de actuación (Board refreshment).
Por ello, y para una mejor visión de la gestión de los saldos con clientes de Grupo Santander en el año 2017, las cifras y variaciones que se muestran a continuación no tienen en consideración ni la evolución de los tipos de cambio ni la adquisición de Banco Popular.
GESTIÓN DEL RIESGO DE LIQUIDEZ Y FINANCIACIÓN El Grupo mantiene su liquidez en niveles confortables cumpliendo con holgura todos los requerimientos regulatorios Destaca el buen comportamiento de los depósitos en el año, lo que ha propiciado una mejora del hueco comercial En términos de financiación a medio/largo plazo, se ha priorizado emisiones previsiblemente elegibles para las métricas MREL y TLAC El Grupo continúa con su moderado uso de activos como garantía en las fuentes de financiación estructural del balance (asset encumbrance) 129 En los últimos años se ha desarrollado tanto en el Grupo como en cada una de sus filiales el marco integral de gestión de situaciones especiales que centraliza la gobernanza del banco en esos escenarios.
un mayor detalle y granularidad en relación a las interdependencias internas y externas; (ii) para el capítulo de Gobernanza, se han reflejado los avances respecto a la ejecución de ejercicios de simulación de estrés, la definición de indicadores de alerta temprana (EWIs, en inglés) macroeconómicos y de riesgo político para las principales geografías del Grupo y que son monitorizados a nivel corporativo periódicamente, y la descripción de los procesos de desarrollo, revisión y aprobación del plan corporativo y de los planes locales; (iii) el capítulo de Escenarios incorpora dos escenarios sistémicos (global y local) específicamente diseñados para recovery, en tanto en cuanto persiguen como objetivo la ruptura del umbral rojo de, al menos, un indicador de recuperación, lo cual entrañaría la potencial activación del plan corporativo.
El modelo de gestión y control de riesgos de Grupo Santander se basa en los principios que se indican a continuación, los cuales, además de estar alineados con la estrategia y el modelo de negocio del Grupo, tienen en cuenta los requerimientos de los reguladores y supervisores, así como las mejores prácticas del mercado: 1.
PERFIL DE RIESGO 201 Grupo Santander establece en su marco general de riesgos las siguientes tipologías de riesgos de primer nivel: Para el buen desarrollo de la función de riesgos, el Grupo cuenta con un gobierno robusto que vela por una adecuada y eficiente toma de decisiones de riesgos, y por el control efectivo de los mismos dentro del apetito de riesgo definido.
Durante 2017, Grupo Santander ha trabajado en la consolidación del modelo integral de gestión de la información y el dato, así como en la implantación y renovación de los sistemas tecnológicos, permitiendo, de esta manera, mantener una equilibrada taxonomía de reporting que cubre todas las áreas de riesgo significativas dentro de la organización, en consonancia con la dimensión, el perfil de riesgo y la actividad del Grupo.
El sector bancario es clave en esta transición, tanto por las oportunidades de inversión como por la importancia en la gestión de los riesgos que se deriven de adecuar el sistema y las actividades económicas mundiales a los nuevos retos del cambio climático.
En el análisis de las carteras se controla, de forma permanente y sistemática, la evolución del riesgo de crédito respecto a presupuestos, límites y estándares de referencia, evaluando los efectos ante situaciones futuras, tanto exógenas como aquellas provenientes de decisiones estratégicas, con el fin de establecer medidas que sitúen el perfil y volumen de la cartera de riesgos dentro de los parámetros fijados y alineados con el apetito establecido por el Grupo.
Riesgo de pensiones En la gestión del riesgo de los fondos de pensiones de empleados de prestación definida, el Grupo asume los riesgos financieros, de mercado, de crédito y de liquidez en los que se incurre por el activo y la inversión del fondo, así como los riesgos actuariales derivados del pasivo, y las responsabilidades por pensiones a sus empleados.
Por otro lado, en 2017 ha disminuido el volumen de pérdidas en Reino Unido, gracias a la disminución de las nuevas dotaciones para cubrir futuras 2015 2016 2017 I Fraude interno v II - ejecución, entrega y gestión de los procesos v Daños en activos físicos III - prácticas de empleo, salud y seguridad en el trabajo v I Interrupción del negocio y fallos en los sistemas Iv Prácticas con clientes, productos y de negocio II Medidas de mitigación De acuerdo al modelo, el Grupo lleva a cabo un seguimiento de las medidas de mitigación relacionadas con los principales focos de riesgo que se han identificado a través de las herramientas internas de gestión de RO (base de datos interna de eventos, indicadores, autoevaluación, escenarios, recomendaciones de auditoría, etc.) y otras fuentes de información externas (eventos externos e informes de la industria).
En este sentido, la metodología adoptada por el Grupo para la evaluación de los riesgos de BC/FT de cada una de las unidades se basa en un proceso de tres fases: (1) valoración del riesgo inherente de la unidad (derivado de su actividad), (2) valoración del entorno de control (como elemento mitigante del riesgo inherente) y (3) cálculo del riesgo residual neto (obtenido por la combinación de los 2 anteriores según una escala predefinida).
La gestión y control del riesgo de modelo está estructurada alrededor de un conjunto de procesos reconocidos como ciclo de vida del modelo, que se detallan a continuación: Grupo Santander cuenta con una trayectoria dilatada en el uso de modelos para apoyar la toma de decisiones de diversa índole, con especial relevancia en la gestión de los distintos tipos de riesgos.