Si en la eliminación patrimonial de los estados consolidados del ejercicio 2015 se hubiera considerado a Urbas como sociedad adquirente y a Aldira como sociedad adquirida, habrían surgido en ellos las plusvalías correspondientes (214.861 miles de €) a la diferencia entre el valor contable de los activos de Aldira (234.175 miles de €) con respecto al valor contenido en el informe del experto independiente (449.037 miles de €), y no habría surgido, por tanto, en los estados consolidados del Grupo Urbas del ejercicio 2015 ningún fondo de comercio de consolidación, puesto que la diferencia entre el coste de la combinación y el valor razonable de los activos de la entidad adquirida sería nula.
Las nuevas acciones que, en su caso, se emitan para atender a la suscripciones de la ampliación aprobada serán acciones ordinarias de URBAS GRUPO FINANCIERO, S.A. representadas por anotaciones en cuenta, de la misma clase, serie y valor nominal que las acciones de la Sociedad que en ese momento hubiere en circulación, y concederán a sus titulares la totalidad de los derechos políticos y económicos desde la fecha de su emisión, entendiéndose por tal la fecha del acuerdo de ejecución del a ampliación de capital acordada por el Consejo de Administración.
Para la ejecución del acuerdo objeto de este informe y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 297.1 de la Ley de Sociedades de Capital, se solicita a la Junta General facultar expresamente al Consejo de Administración durante un periodo máximo de doce meses, a partir de la fecha de aprobación, para la determinación de la fecha efectiva de ampliación de capital por compensación de créditos en una Ovarias fechas, mediante el otorgamiento de las oportunas escrituras públicas de ampliación de capital, con suscripción de las acciones en cada caso emitidas, con base en la relación de aportantes que figuran en el presente informe y en los términos determinados en el apartado 2 del artículo 301 de la Ley de Sociedades de Capital, conjuntamente con la certificación e informe especial de los Auditores de la sociedad que verifica tales datos y su ajuste con la contabilidad oficial, al que se refiere el apartado 3 del mismo precepto.
En la Junta General de 19 de julio de 2016 se autorizó al Consejo de Administración durante el plazo improrrogable de cinco años, al amparo de lo dispuesto en el artículo 319 del Reglamento de Registro Mercantil, y 511 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital, y en una Ovarias veces para la emisión de bonos Uobligaciones convertibles y/o canjeables por acciones de la sociedad, con atribución al mismo, para fijar las condiciones de las mismas, con arreglo a las bases de conversión que se acuerde por la Junta, y a proceder a las ampliaciones de capital que exija su conversión, con exclusión del derecho preferente de los accionistas, siempre cuando al ejercitar la delegación se proceda a los informes preceptivos que determina la legislación vigente tanto del propio Consejo como el Auditor independiente que se designe.
Las cuentas anuales consolidadas de Urbas Grupo Financiero, S.A. y Sociedades Dependientes del ejercicio 2016, que se han obtenido a partir de los registros de contabilidad mantenidos por la Sociedad Dominante y por las restantes entidades integradas en el Grupo, han sido formuladas por los Administradores de la Sociedad Dominante en reunión de su Consejo de Administración celebrada el día 31 de marzo de 2017.
Estas cuentas anuales consolidadas han sido formuladas de acuerdo con lo establecido por las Normas Internacionales de Información Financiera (NIIF) adoptadas por la Unión Europea (NIIF-UE), teniendo en consideración la totalidad de los principios y normas contables y de los criterios de valoración de aplicación obligatoria, de forma que muestran la imagen fiel del patrimonio y de la situación financiera de Urbas Grupo Financiero S.A. y Sociedades Dependientes, al 31 de diciembre de 2016, y de los resultados de sus operaciones, de los cambios en el patrimonio neto y de los flujos de efectivo que se han producido en el Grupo en el ejercicio terminado en esa fecha.
Si en la eliminación patrimonial de los estados consolidados del ejercicio 2015 se hubiera considerado a Urbas como sociedad adquirente y a Aldira como sociedad adquirida, habrían surgido en ellos las plusvalías correspondientes (214.861 miles de euros) a la diferencia entre el valor contable de los activos de Aldira (234.175 miles de euros) con respecto al valor contenido en el informe del experto independiente (449.037 miles de euros), y no habría surgido, por tanto, en los estados consolidados del Grupo Urbas del ejercicio 2015 ningún fondo de comercio de consolidación, puesto que la diferencia entre el coste de la combinación y el valor razonable de los activos de la entidad adquirida sería nula.
En la Junta General de 19 de julio de 2016 se autorizó al Consejo de Administración durante el plazo improrrogable de cinco años, al amparo de lo dispuesto en el artículo 319 del Reglamento de Registro Mercantil, y 511 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital, y en una Ovarias veces para la emisión de bonos Uobligaciones convertibles y/o canjeables por acciones de la sociedad, con atribución al mismo, para fijar las condiciones de las mismas, con arreglo a las bases de conversión que se acuerde por la Junta, y a proceder a las ampliaciones de capital que exija su conversión, con exclusión del derecho preferente de los accionistas, siempre cuando al ejercitar la delegación se proceda a los informes preceptivos que determina la legislación vigente tanto del propio Consejo como el Auditor independiente que se designe.