Compañía líder en medicamentos plasmáticos con una cuota de mercado del 18%**.Impulso por aumento de volumen de ventas delas principales proteínas plasmáticas en todos los mercados en un entorno de precios positivo.
Liderazgo en capacidad:- Ampliación de la red de centros de plasma hasta 171.
21 nuevos centros desde 2015.- Euros 300 millones de inversión destinados a centros de plasma (2016-2020).- Aumento de la capacidad de fraccionamiento y purificación, más de Euros 500 millones del plan de inversiones (2016-2020).oportunidades de crecimiento centradas en:- Mayor segmentación de producto para aumentar la penetración en mercados maduros.- optimización del negocio a través de la mejora del diagnóstico de enfermedades relacionadas con proteínas plasmáticas.- Consolidación comercial en China, India y otros países emergentes.- Innovación en productos y servicios.
La división con presencia en más países.
Impacto positivo de los ingresos de la prueba de detección en sangre del virus Zika en la segunda mitad del año 2016.Potencial de crecimiento en el área de tipaje sanguíneo en EE.UU.
Liderazgo en capacidad:- Incrementos en la producción manteniendo elevados niveles de eficiencia productiva.- Construcción de una nueva planta en Emeryville (California, Estados Unidos) para la producción de antígenos.- Más de Euros 140 millones del nuevo plan de inversiones de capital (2016-2020) destinados instalaciones productivas.30% de la facturación generada fuera de España.
Potenciación del sistema Kiro oncology en EE.UU.
Para accionistas productivas para dar respuesta a la demanda del mercado expansión mundial potenciar la presencia en los mercados actuales con nuevos productos y servicios y promover el acceso a nuevos países y mercados Acelerar la innoVAción Desarrollar de una cartera de proyectos de I+D competitivos, innovar en calidad y seguridad y aumentar la presencia en otros campos de la medicina mediante participaciones en compañías de investigación optiMiZAción Aumentar la competitividad para optimizar costes y mejorar márgenes operativos integral y visión a largo pl azoen el ToP 100 de las compañías más innovadoras del mundo inversión neta en proyectos propios y a través de participadas inversiones de capital destinados a ampliar y mejorar las instalaciones productivas de las tres divisiones nuevo plan de inversiones de cAPeX 2016-2020esfuerzos continuos para mejorar el acceso a terapias y tratamientos mediante programas, colaboraciones y donaciones de producto para la sociedad en dos años a la iniciativa sin ánimo de lucro para tratar el Ébola en Liberia para el Medio Ambiente inicio del proceso de refinanciación de deuda más de la mitad de la producción total obtenida en plantas con certificación Diversificación del negocio Impulsar las tres divisiones y explorar sinergias que permitan desarrollar productos y servicio sel coste medio se reduce en 120 puntos básicos y se sitúa por debajo del 3,0%.el plazo medio se alarga en más de 7 años.iso14001para los empleados integrados para el tratamiento de enfermedades plan de sucesión ordenado y transparente Raimon Grifols Roura y Víctor Grifols Deu nombrados consejeros delegados solidarios desde 1 enero 2017Víctor Grifols Roura se mantiene como presidente no ejecutivo del Consejo de Administración formación puestos de trabajo se dobla en los 6 últimos años nuestro compromiso: unos sólidos valores corporativos definen y guían nuestra Actividad orgullo seguridad esfuerzo compromiso superación trabajo en equipo innovación y mejoras sólidas Bases para el crecimiento CRECIMIENTO ANUAL ACUMULADO EN 10 AÑOS DEL 20,1% OPERACIONES CORPORATIVAS QUE COMPLEMENTAN NUESTRO CRECIMIENTO ORGÁNICO ACUERDO DE ADQUISICIÓN DE LA UNIDAD DE DIAGNÓSTICO TRANSFUSIONAL POR TECNOLOGÍA NATEl 14 de diciembre de 2016 Grifols acordó adquirir la participación de Hologicen la unidad de "screening" por tecnología NAT (del inglés, Nucleic Acid Testing) por USD 1.850 millones.
El acuerdo comprende las actividades relacionadas con la investigación, desarrollo y producción de reactivos e instrumentación basados en tecnología NAT, que permiten detectar la presencia de agentes infecciosos en las donaciones de sangre y plasma, contribuyendo a una mayor seguridad en el diagnóstico transfusional.
En base al acuerdo existente con Hologic, Grifols ya estaba comercializando los mencionados reactivos e instrumentos a nivel mundial.
Entre los activos adquiridos se incluye la fábrica de producción de San Diego (California, EE.UU) y los derechos de desarrollo, licencias sobre patentes y acceso a los fabricantes de productos.
Esta operación se enmarca dentro de la estrategia de consolidación y crecimiento prevista para la División Diagnostic y permite a Grifols seguir reforzando su posición de liderazgo en el segmento de diagnóstico transfusional.
Además, tendrá un impacto muy positivo en la generación de flujos de caja y en los márgenes del grupo.
La adquisición se ha hecho efectiva en enero de 2017.* Cambio constante (cc).
IBBI es uno de los principales proveedores de plasma privados e independientes en EE.UU.
El acuerdo incluye una opción de compra por el 51% restante del capital en 2019.
Esta empresa privada estadounidense de diagnóstico con sede en Alameda (California, Estados Unidos) ha desarrollado y patentado la innovadora tecnología de ultrasensibilidad con amplias aplicaciones en diagnóstico clínico y en el ámbito investigador.
Ejecución de la opción de compra del 33% de las acciones de Progenika por un total de 25 millones de euros.
Esta compañía es líder en la fabricación de productos biológicos que son utilizados por otras compañías en el campo del diagnóstico.
El acuerdo incluye una opción de compra por el 51% restante en cinco años.
En diciembre de 2016 Grifols llegó a un acuerdo para la adquisición de seis centros de plasma por un importe de USD 47 millones.
La entrega de dichos centros se ha efectuado en febrero de 2017.OTRA INFORMACIÓN DE INTERÉSLas cuentas anuales, el informe de gestión y el informe anual de gobierno corporativo de Grifols correspondiente al ejercicio 2016 se encuentran disponibles
en la página web de la Comisión Nacional del Mercado de Valores y en la página web de Grifols.Asimismo, con el fin de formarse una opinión más amplia y profunda sobre las acciones realizadas y los resultados obtenidos por Grifols puede consultar la memoria de responsabilidad corporativa correspondiente a 2016 disponible en www.grifols.comInformación adicional sobre la actividad de las fundaciones y las academias también está disponible a través de la página web de Grifols.