La actividad de Proyectos Integrados del Grupo ACS se centra en el desarrollo de proyectos "llave en mano" o EPC 22 , en los que se realiza el diseño, suministro, construcción y puesta en marcha de proyectos relacionados con el sector energético (generación de energía eléctrica destacando también por el desarrollo de proyectos relacionados con las energías renovables, activos relacionados con el sector de petróleo y gas entre otros) e ingeniería aplicada a la industria.
INFORME DE ACTIVIDADES 131 Este desempeño y todas las actividades del Grupo están impregnados de los valores corporativos que ACS ha desarrollado en sus 30 años de historia y que conforman la base de actuación de todos los empleados del Grupo: Obtención de rentabilidad Respeto por la integridad Compromiso con su labor Búsqueda de la confianza del cliente Excelencia en su actividad profesional El Grupo ACS tiene una estructura descentralizada alrededor de sus tres áreas: Construcción, Medio Ambiente y Servicios Industriales, y desarrolla su actividad a través de decenas de compañías diferentes.
Así mismo, las compañías del Grupo se enfrentan a tres tipos diferenciados de proveedores o subcontratistas: L os Pr Ov eedor es de ma teriales y / O se rvi cios definidos por el cliente L os Pr Ov eedor es de servi cios O su Bcontr a ti sta Scontratados por el Grupo ACS L os Pr Ov eedor es de ma teriales contr a tados por el Grupo ACS En el primer caso, en el que una compañía del Grupo ACS desarrolla un proyecto en el que el cliente define de forma contractual el tipo de proveedores, así como la cuantía y características de los materiales a emplear, las compañías del Grupo, de forma general, se adaptan a dichos requerimientos.
Las principales sociedades del Grupo ACS con un porcentaje superior al 50% en los derechos económicos y que no se consolidan por el método de integración global son principalmente: Autovía de La Mancha, S.A.
64 INFORME ANUAL 2014 GRUPO ACS cuentas anuales consolidadas Las pérdidas O ganancias resultantes del retiro, enajenación O disposición por otra vía de una inversión inmobiliaria, se determinan como la diferencia entre los ingresos netos de la transacción y el valor contable del activo, y se reconocen en el resultado del ejercicio en que tenga lugar el retiro, la enajenación O la disposición por otra vía.
El detalle de los principales activos y pasivos mantenidos para la venta a 31 de diciembre de 2014 es el siguiente: En relación con los activos renovables, desde el ejercicio 2013 se han venido desarrollando diferentes medidas urgentes para garantizar la estabilidad financiera del sistema eléctrico que han afectado al marco retributivo de las energías renovables al que estaban acogidos la mayor parte de las instalaciones de producción eléctrica del Grupo ACS ubicadas en España.
actividades de servicios Industriales, medioambientales y otros Las sociedades del Grupo siguen el procedimiento de reconocer en cada ejercicio como resultado de sus servicios, la diferencia entre la producción (valor a precio de venta del servicio prestado durante dicho período, que se encuentra amparada por el contrato principal firmado con el cliente O en modificaciones o adicionales al mismo aprobados por éste, y aquellos servicios, que aun no estando aprobados, existe certeza razonable en cuanto a su recuperación) y los costes incurridos durante el ejercicio.
En Relación con la Venta de John Holland y de Thiess Services & Leighton C ontrac tors ("Servicios") de Leighton se han dado de baja los activos relacionados principalmente con el valor de la cartera de obras y la relación con clientes asociados a los mismos y que se identificaron y asignaron como consecuencia del PPA (Price Purchase Allocation) realizado al surgir un fondo de comercio en el proceso de primera consolidación global de Hochtief.
D e conformidad con lo dispuesto en el ar tículo 506 del Te xto Refundido de la L e y de Sociedades de C apital, se concede expresamente al Consejo de Administración la facultad de excluir, en todo O en parte, el derecho de suscripción preferente respecto de todas o alguna de las emisiones que acordare realizar en virtud de la presente autorización, siempre ue el interés de la sociedad así lo exija y siempre ue el valor nominal de las acciones a emitir, más la prima de emisión que, en su caso, se acuerde, se corresponda con el valor razonable de las acciones de la Sociedad que resulte del informe que, a petición del Consejo de Administración, deberá elaborar un auditor de cuentas, distinto del auditor de cuentas de la Sociedad, nombr ado a estos ef ec tos por el Registro Mer cantil en cada ocasión en que se hiciere uso de la facultad de exclusión del derecho de suscripción preferente que en el presente párrafo se le confiere.
Según el Te xto Refundido de la L e y de Sociedades de C apital se prohíb e la distribución de Beneficios a menos que el importe de las reservas disponibles sea, como mínimo al importe de los gastos de investigación y desarrollo que figuren en el activo del estado de situación financiera.
En el presente informe se ha adoptado una metodología de contabilización de emisiones de CO2 para to dos los años, por la que Urbaser clasifica las emisiones de los centros de tr atamiento de residuos y aguas como indirectas, de Alcance 3, al no disponer de la titularidad ni control operacional dentro de estas instalaciones, tal y como recogen los estándares internacionales GHG Protocol (ane Xo F) y EPE Protocol (meto dología del sec tor residuos) a los que Urbaser se ha acogido para el cálculo de la Huella de C arb ono.