(en adelante, MERLIN Properties O la Sociedad) se constituyó el 25 de marzo de 2014 en España de conformidad con la Ley de Sociedades de Capital mediante la emisión de 60.000 acciones nominativas de 1 euro de valor nominal.
El capital social de la Sociedad a 31 de diciembre de 2014 está representado por 129.212.001 acciones ordinarias, de 1 euro de valor nominal cada una de ellas, todas de la misma clase, totalmente suscritas y desembolsadas.
La totalidad de las acciones de la Sociedad están admitidas a contratación pública y cotización oficial en las Bolsas de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia.
INFORME ANUAL 2014 ı 9 La Sociedad aglutina una cartera inmobiliaria valorada por Savills en más de 2.230 millones de euros, con una clara vocación patrimonialista centrada en la explotación de activos para alquiler y con la siguiente tipología, de acuerdo con la estrategia de la Sociedad: Centros comerciales dominantes en su área de influencia.
Naves logísticas ubicadas en los principales centros logísticos de España y Portugal.
Funcionamiento La descripción de la estructura organizativa interna se puede resumir en: Consejo de administración: formado por ocho consejeros, y teniendo el asesoramiento del Comité de Auditoria y del Comité de Nombramientos y Retribuciones.
Presidencia y Dirección General: en dependencia directa del Consejo y a su vez miembro de éste.
Comité de Inversiones: en dependencia del Consejero Delegado y formado por 9 miembros, con derecho de veto del Director de Inversiones.
Ana García Fau Comisión de auditoría y control 02 EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN 12 ı EL EQUIPO DIRECTIVO 03 INFORME ANUAL 2014 ı 13 El equipo directivo de MERLIN Properties está compuesto por nueve miembros, bajo la presidencia ejecutiva de Ismael Clemente.
Acumula una notable experiencia de más de dos décadas en el negocio inmobiliario en los distintos mercados y tipos de activos en los que opera MERLIN Properties.
Una sintonía y compromiso que se manifiesta en el hecho de que en conjunto tienen una inversión personal de 7,5 millones de euros en el capital social de la Compañía.
Ismael Clemente Consejero Delegado Durante los últimos veinte años ha ocupado puestos directivos en diversas sociedades inmobiliarias del Grupo Deutsche Bank, Bankers Trust REIB, DB Real Estate y RREEF, donde fue Managing Director, participando en transacciones por valor de más de 5.000 millones de euros.
Ismael Clemente es licenciado en Derecho y Economía por ICADE, profesor del Instituto de Empresa y miembro del Consejo Español del Urban Land Institute.
14 ı Miguel Ollero Director Financiero y de operaciones Ha trabajado doce años en Deutsche Bank y se incorporó a la filial inmobiliaria RREEF en 2005, donde fue Managing Director.
Desde ese puesto participó en transacciones inmobiliarias por más de 4.000 millones de euros y puso en marcha vehículos de inversión para clientes privados y family offices.
Miguel Ollero es Licenciado en Derecho y Economía por ICADE.
David Brush Director de Inversiones Tiene más de treinta años de experiencia en la gestión de activos inmobiliarios.
Es licenciado en Economía por la Universidad de Pennsylvania.
Luis Lázaro Director Ha sido director de RREEF desde donde supervisó operaciones inmobiliarias en España y Portugal por valor de más de 600 millones de euros.
Es licenciado en Economía y Administración de Empresas por la Universidad Complutense y tiene un Executive MBA por IESE.
Miguel Oñate Director Ha sido Director General durante 16 años del Grupo Marina, especializado en el desarrollo de promociones residenciales y hoteleras.
Es licenciado en Derecho y Economía por ICADE.
INFORME ANUAL 2014 ı 15 Manuel García Casas Director Tiene más de 14 años de experiencia en la gestión de activos inmobiliarios, fundamentalmente en la división inmobiliaria de General Electric en España y como Director General de Tree Inversiones.
Es licenciado en Administración de Empresas por la Universidad Carlos III de Madrid.
Francisco Rivas Director Ha sido vicepresidente de RREEF desde donde ha intervenido en los últimos ocho años en operaciones de compra venta de activos inmobiliarios de todo tipo en España, Portugal y Marruecos por un valor superior a los 4.000 millones de euros.
Es licenciado en Derecho y Economía por ICADE.
Entre 2008 y 2010 ocupó el puesto de director de desarrollo corporativo de la inmobiliaria francesa Gecina.
Es licenciado en Administración de Empresas por la Universidad de Alcalá.
Fernando Ramírez Director Ha sido vicepresidente de RREEF y Director de Inversiones en la gestora de capital riesgo Ahorro Corporación Desarrollo.
Cuenta de Resultados Las cuentas de la Compañía se refieren al periodo comprendido entre el 30 de junio de 2014 y el 31 de diciembre de dicho año.
En ese periodo los ingresos fueron de € 56.616 miles, el EBITDA alcanzó los € 38.031 miles y el resultado consolidado neto fue de € 49.670 miles.
Por áreas de negocio, la red de oficinas alquilada a BBVA generó € 44.242 miles; los centros comerciales, € 7.631 miles; los edificios de oficinas, € 3.898 miles y las plataformas logísticas, € 845 miles.
Teniendo en cuenta el ejercicio anualizado, la renta generada por la cartera inmobiliaria alcanzaría los 128,30 millones de euros, con una rentabilidad bruta media del 6,03%.
Balance de Situación En estos seis meses operativos de 2014, MERLIN Properties ha invertido 2.127,8 millones de euros en una cartera compuesta por 898 activos, con un valor actual de mercado de 2.231,6 millones de euros.
La deuda financiera bruta al cierre del ejercicio era de 1.010,1 millones de euros; la deuda neta se situó en 858,3 millones de euros, con un ratio de apalancamiento sobre el valor bruto de los activos del 38,5%.
Getafe Valencia Con presencia en 442 municipios y 49 provincias, más del 60% de la cartera está concentrada en las 5 regiones con la mayor renta per cápita (Madrid, Cataluña, País Vasco, Comunidad Valenciana y Castilla y León).
Ali Gobeo es el parque en el que se ubica la fábrica de Mercedes- Benz en España (650.000 m 2 ), y Júndiz cuenta con la presencia de más de 500 compañías, entre las que cabe destacar Correos, DHL, DB Schenker, Azkar, Adif y Eroski.