Fernando Lacadena cuenta con más de 35 años de experiencia en el campo de la financiación, muy orientado hacia la gestión y resultados de los negocios.
Ha trabajado en General Electric, ING Real Estate y RREEF, como Director con responsabilidades financieras y de gestión, estando a cargo de las inversiones inmobiliarias Core/ Core + en España y Portugal realizadas por fondos inmobiliarios alemanes, gestionando una cartera con un valor agregado de 600 millones de euros, incluyendo centros comerciales, edificios de oficinas, hoteles y almacenes logísticos.
Gracia es licenciado en Dirección y Administración de Empresas por la Universidad de Alcalá, CEFA, y master en el programa de alta dirección PADE del IESE Manuel García Casas, Director D.
Durante el ejercicio 2015, aparte de Testa, MERLIN Properties ha adquirido 48 activos y una participación del 32% en CILSA (ZAL-Port).
El valor bruto de los activos inmobiliarios, según las tasaciones realizadas por Savills y CBRE a 31 de diciembre de 2015, más los pagos adelantados para proyectos en desarrollo ("Gross Asset Value" o "GAV") asciende a € 6.052.665 miles.
La diferencia negativa en combinación de negocios se corresponde con (i) la diferencia entre el precio de compra del 100% de los fondos propios Testa y el valor en libros de los fondos propios de Testa a fecha de adquisición, ajustado por el valor razonable de los activos inmobiliarios adquiridos neto de su impacto fiscal, y (ii) a la diferencia entre el precio de compra y el 50% de los fondos propios de obraser, S.A.
(sociedad tenedora del centro comercial Arturo Soria Plaza) y el valor en libros de los fondos propios de cada sociedad a fecha de adquisición, ajustado por el valor razonable de los activos inmobiliarios adquiridos neto de su impacto fiscal.
El impuesto sobre beneficios se corresponde de forma mayoritaria con la tributación asociada a la plusvalía originada por la sustitución de sucursales que en virtud del contrato de arrendamiento con BBVA fue formalizada el 3 de febrero de 2015 (entrada de 45 nuevas sucursales y salida de 42).
Los activos salientes lo hicieron a la valoración de mercado establecida por Savills, originando una plusvalía sujeta a tributación por la diferencia entre dicho valor y el valor en libros de las referidas 42 sucursales.
El valor razonable de la cartera de activos inmobiliarios se corresponde a los obtenidos en las valoraciones de CBRE y Savills de 31 de diciembre de 2015.
El Plan de Acciones es otorgable siempre cuando se cumplan las dos siguientes condiciones: La Tasa de Retorno al Accionista sea superior al 8% La suma del EPRA NAV de la Compañía al final del ejercicio más los dividendos o cualquier otra forma de remuneración al accionista distribuidos en el ejercicio o ejercicios anteriores hasta el último en que se concedió un incentivo superen la marca máxima de referencia.
De conformidad con el Régimen de SOCIMI, la Sociedad estará obligada a adoptar acuerdos de distribución del beneficio obtenido en el ejercicio, después de cumplir cualquier requisito relevante de la Ley de Sociedades de Capital, en forma de dividendos, a los accionistas, debiéndose acordar su distribución dentro de los seis meses posteriores a la conclusión de cada ejercicio, en la forma siguiente: (i) al menos el 50% de los beneficios derivados de la transmisión de inmuebles y acciones o participaciones en filiales cualificadas; siempre ue los beneficios restantes deben ser reinvertidos en otros activos inmobiliarios dentro de un periodo máximo de tres años desde la fecha de la transmisión o, sino, el 100% de los beneficios deben ser distribuidos como dividendos una vez transcurrido dicho periodo; (ii) el 100% de los beneficios obtenidos por recepción de los dividendos pagados por filiales cualificadas; (iii) al menos el 80% del resto de los beneficios obtenidos.
Tal y como se estableció en el Folleto informativo de salida a Bolsa de la Sociedad, MERLIN Properties se ha marcado como objetivo la distribución de un dividendo anual de entre el 4% y el 6% del valor de salida a Bolsa.
Dicho riesgo también está mitigado por la diversificación por tipo de producto en el que la Sociedad invierte y consecuentemente en la tipología de los clientes.
A la fecha de formulación de cuentas anuales consolidadas el Grupo ha cubierto todas las necesidades de fondos para atender íntegramente los compromisos con proveedores, empleados y administraciones, de acuerdo con el flujo de caja previsto para el ejercicio 2015, teniendo en cuenta lo indicado anteriormente.
ı 63 ı Memoria Anual 2015 I+D+i / ACCIONES PROPIAS 13 La Sociedad no ha desarrollado durante el ejercicio 2015 ninguna actividad en materia de investigación y desarrollo.
ı 64 ı RESPONSABILIDAD CORPORATIVA 14 ı 65 ı Memoria Anual 2015 COMPROMISO MEDIOAMBIENTAL MERLIN ha hecho suyo el reto de impulsar y liderar el compromiso de calidad y de respeto al entorno donde se desarrolla su actividad, asumiendo dos compromisos, por un lado el de satisfacer a nuestros clientes y por otro lado el compatibilizar nuestro crecimiento con la protección del medio ambiente, participando de esta forma activamente en el desarrollo sostenible y dando una eficaz respuesta a las crecientes demandas sociales en estas materias.
La gestión de la sostenibilidad y el trabajo hacia lograr un desempeño respetuoso, eficiente y sostenible con el medio ambiente, se basa en un proceso de mejora constante a través de la implantación de las certificaciones más reconocidas a nivel internacional en lo que respecta a sistemas de gestión ambiental, eficiencia y edificación sostenible, a la vez que apuesta por la implantación de herramientas que permitan monitorizar los consumos de los inmuebles, como mecanismo de búsqueda de la mejora continua.
Con este fin, se han identificado los cuatro grandes desafíos en materia de sostenibilidad a los que se enfrenta MERLIN Properties: Gestión de residuos Eficiencia energética y reducción de emisiones Consumo responsable del agua Reducción de consumos de materiales ı 66 ı CONSUMOS El consumo de energía final está en estrecha relación con la actividad desarrollada por MERLIN, con variaciones debidas al nivel de ocupación, la densidad del equipamiento y número de trabajadores.