FCC cuenta con una Política Ambiental, aprobada en 2009 por el Consejo de Administración, en la que recoge sus compromisos para la preservación del medio ambiente y el uso de los recursos disponibles.
FCC Medio Ambiente, como compañía que realiza su actividad muy en cercanía con la sociedad y las administraciones públicas, está trabajando en implantar un nuevo modelo de negocio que sigue la línea de las Smart Cities y el uso de big data para la gestión de los servicios.
La estrategia del área de Medio Ambiente en España para mantener su competitividad se centra en combinar el knowhow, cultivado en sus más de 100 años de actividad, con el desarrollo de tecnologías innovadoras que permitan ofertar a sus clientes Smart Human Environmental Services, ésto es, servicios eficaces que causen el mínimo de molestias al ciudadano, y que contribuyan a hacer de las ciudades un entorno más sostenible.
Por último, la política y el modelo de gestión de riesgos del Grupo FCC aseguran que su manejo esté integrado en todas las áreas y a todos los niveles de la organización, formando parte de los valores y la cultura del Grupo.
Ante incertidumbres socio-políticas y otros riesgos estratégicos como son los eventuales cambios en los modelos de contratación, el aumento de la tensión competitiva y los riesgos de carácter reputacional, el Grupo FCC –que lleva a cabo una monitorización continua de estos eventos potenciales–, va a seguir apostando por la consolidación de su posicionamiento internacional, manteniendo cuota en mercados maduros y buscando nuevas fórmulas de colaboración público-privada para el abastecimiento y ciclo integral del agua, el desarrollo de infraestructuras de transporte, dotacionales y de servicios medioambientales, con su integración en la economía circular y apoyado en la tecnología y la innovación.
FCC Medio Ambiente, líder de la UTE que resultó en abril adjudicataria del contrato para el servicio de recogida de residuos y limpieza viaria, así como la prestación del servicio de desratización, desinsectación y desinfección, por un periodo de 4 años, con una posible prórroga de 2.
El Ayuntamiento de Vigo, ciudad en la que FCC Medio Ambiente presta servicio desde 1989, le adjudicó en abril los lotes 2 y 3 del servicio de limpieza viaria y de playas, recogida y transporte de diversas fracciones de residuos y otros servicios especiales, por 2 años y una posible prórroga de otros 2.
Las nuevas infraestructuras permitirán mantener la tarifa actual y mejorarán entre 7 y 8 puntos los índices de reciclado, reutilización y valorización de residuos en Guipúzcoa, que llegarán al 60%, en línea con los países más avanzados de Europa y superarán el objetivo del 50% fijado por Europa para 2020.
Adjudicación a Ámbito del concurso promovido por Sigfito Agroenvases S.L., (SIGFITO) de la gestión de los residuos de envases agrarios generados en las Comunidades Autónomas de Castilla La Mancha, Murcia, Comunidad Valenciana, Madrid y Baleares, con una previsión de gestión anual superior a las 1.000 Tm. Esta adjudicación se suma a la conseguida en Andalucía, por lo que el Grupo FCC pasará a gestionar más del 60% de los envases de este tipo, producidos en España.
LIFE 4FILM es el primer proyecto LIFE en el que FCC Medio Ambiente actúa como coordinador, y su objetivo principal es evitar el envío a vertedero o a valorización energética del plástico film (LDPE) presente en los residuos sólidos urbanos, a través de la implantación de un proceso innovador de reciclado a escala semi-industrial mediante una línea de recuperación de 10.000t/año de capacidad en Granada (España), que será explotada por FCC, con el objetivo de demostrar su rentabilidad y su replicabilidad a nivel europeo.
Dentro del proyecto VISION, desarrollado 100% por FCC Medio Ambiente, durante el ejercicio 2018 se ha continuado el proceso de integración de todos los aspectos de la gestión de nuestros servicios en un entorno unificado y actualizado tecnológicamente.
Aqualia, que cuenta con 8.138 empleados y presencia en 22 países, actúa guiada por un objetivo de crecimiento que mantenga los criterios de rentabilidad e integra todas las capacidades de la cadena de valor en el ciclo del agua, desde el diseño de instalaciones hasta la gestión de grandes proyectos de inversión en sistemas hídricos.
En Emiratos Árabes Unidos, donde Aqualia lleva 7 años prestando servicio en la zona este del Emirato, este año se ha licitado la renovación del mismo, junto con los contratos de O&M de las redes de colectores, estaciones de bombeo y plantas depuradoras de agua residual de todo el Emirato de Abu Dabi, que está, a estos efectos, dividido en cuatro zonas geográficas.
Es por ello que desde el departamento de Tecnologías de la Información, en colaboración con el de Operaciones y la Producción, se ha desarrollado una herramienta de planificación y control del mantenimiento de pequeñas instalaciones como avance de la herramienta en proyecto de Gestión de Activos y Mantenimiento Corporativa, que descarga la correspondiente orden de trabajo, previamente planificada en el sistema, a dispositivos móviles, permitiendo su cumplimentación desde dichos dispositivos, y garantizando la correcta ejecución “in situ” de las órdenes emitidas, verificando que efectivamente se han ejecutado.
A nivel internacional, los precios del petróleo están afectando a los grandes proyectos internacionales en el sector del oil&gas y de generación eléctrica con combustibles fósiles, pero se aprecia un crecimiento de las energías renovables en Latinoamérica y Oriente Medio, y de la valorización energética de residuos en Europa, sectores en los que FCC Industrial está presente como parte de la estrategia de diversificación de actividades y de mercados.
En su desempeño, el área de Construcción del Grupo FCC crea valor añadido para la sociedad y para sus accionistas, proporcionando la gestión y los servicios necesarios para diseñar, construir y explotar infraestructuras y servicios que contribuyan de un modo eficiente, sostenible y seguro al bienestar de las personas.
Las siete fábricas del Grupo en España, con una capacidad total de producción anual de cemento que en conjunto supera los 10 millones de toneladas, tienen la siguiente ubicación: El Alto (Morata de Tajuña Madrid), Olazagutía (Navarra), Hontoria (Venta de Baños Palencia), Alcalá de Guadaira (Alcalá de Guadaira Sevilla), Mataporquera (Cantabria), Vallcarca (Barcelona) y Monjos (Barcelona).