A su vez, Logista facilita en España a través de Logista Dis que los puntos de venta mejoren de forma sencilla las ventas y rentabilidad de su negocio, con una amplia oferta actividades España y portugaL Logista ha reforzado durante el ejercicio 2016 su liderazgo en la distribución de productos de tabaco, conveniencia, recarga electrónica, farmacéuticos, libros, publicaciones y loterías a más de 165.000 puntos de venta en España y Portugal.
Estos colectivos son diversos y numerosos, aunque se podrían englobar en los siguientes grupos: empleados, accionistas e inversores, clientes y canales, proveedores y responsabilidad social corporativa Logista entiende la Responsabilidad Social Corporativa (RSC) como la integración de los principios y valores éticos, empresariales, sociales, medioambientales, económicos y de transparencia y Buen Gobierno Corporativo en su estrategia, modelo de negocio, actividades y desarrollo de su gestión, atendiendo a los requerimientos de sus grupos de interés, y siempre ajo un modelo de contribución activa al desarrollo sostenible, de cumplimiento de la legislación y de atención a las recomendaciones del regulador en materia de gobierno corporativo.
Logista elabora un completo Informe Anual de Responsabilidad Social Corporativa, en el que se refleja la estrategia de Logista en materia de RSC, pueden consultarse los principios y compromisos adquiridos por el Grupo y se reflejan de forma exhaustiva las acciones desarrolladas por Logista durante el ejercicio.
Compromisos con los Clientes y Canales Los clientes son uno de los activos principales del Grupo Logista, que aplica por ello sus mayores esfuerzos a la mejora continua, persiguiendo la excelencia y calidad en el servicio, interactuando con clientes y canales de venta para conocer sus necesidades, expectativas y satisfacción.
Compromisos con los Proveedores El Grupo Logista dispone de una Política de Compras acorde con los principios del Grupo en materia ética, laboral, de responsabilidad medioambiental, de calidad y de vocación por el cliente que extiende a todas sus compras, con el fin de garantizar la máxima transparencia en el proceso de contratación de proveedores así como la prevención de riesgos de fraude en los procesos de Compras, fijando elementos básicos de control interno necesarios para ello.
Para ello, gestiona de forma prudente y responsable todos los riesgos tanto financieros como no financieros, a la vez que busca la rentabilidad en todas sus operaciones, analizándolas de forma individual y en el contexto de su aportación al valor del Grupo.
BASES DE PRESENTACIÓN DE LAS CUENTAS ANUALES Y PRINCIPIOS DE CONSOLIDACIÓN 2.1 Formulación de cuentas estas cuentas anuales consolidadas se han formulado por los administradores de la sociedad dominante de acuerdo con el marco normativo de información financiera aplicable al Grupo, que es el establecido en: a) Código de Comercio y la restante legislación mercantil b) Normas internacionales de información Financiera (nii F) adoptadas por la unión europea conforme a lo dispuesto por el Reglamento (CE) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y por la Ley 62/2003, de 30 de diciembre, de medidas fiscales, administrativas y de orden social.
Las cuentas anuales consolidadas adjuntas han sido obtenidas de los registros contables de la Sociedad dominante y de sus sociedades participadas, y se presentan de acuerdo con el marco normativo de información financiera que le resulta de aplicación y en particular, con los principios y criterios contables en él contenidos, de forma que muestran la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, de los resultados del Grupo y de los flujos de efectivo habidos durante el correspondiente ejercicio.
Informe Anu Al 2016 62 logista en la elaboración de las cuentas anuales consolidadas correspondientes al ejercicio 2016 se han utilizado estimaciones realizadas por los a dministradores de las sociedades del Grupo para valorar algunos de los activos, pasivos, ingresos, gastos y compromisos que figuran registrados en ellas.
63 logista 2.7.2 Negocios y operaciones conjuntos se consideran "negocios conjuntos" aquellos en los que la gestión de las sociedades participadas es realizada conjuntamente por una sociedad del Grupo y por terceros no vinculados al Grupo, sin que ninguno ostente un control superior al del otro.
en las cuentas anuales consolidadas, las empresas asociadas se valoran por el "método de la participación" (puesta en equivalencia), es decir por la fracción de su valor neto patrimonial que representa la participación del Grupo en su capital, una vez considerados los dividendos percibidos y otras eliminaciones patrimoniales.
Informe Anu Al 2016 64 logista 2.7.4 Conversión de moneda distinta del euro La conversión a euros de los distintos epígrafes del balance y de la cuenta de resultados de las sociedades extranjeras que han sido incluidas en el perímetro de consolidación se ha realizado aplicando los siguientes criterios:  Los activos y pasivos se han convertido aplicando el tipo de cambio oficial vigente al cierre el ejercicio.
que se disolvió sin liquidación, adquiriendo todo su patrimonio por sucesión universal y subrogándose en los derechos y obligaciones de la misma, al amparo del régimen previsto en el artículo 49 de la Ley 3/2009, de 3 de abril, sobre modificaciones estructurales de las sociedades mercantiles.
a dicionalmente, como consecuencia de la asignación del precio de adquisición de la sociedad a ltadis Distributión France, s .a .s ., posteriormente denominada Logista France, S.A.S., a los activos y pasivos identificables en dicha sociedad en el ejercicio 2013, el Grupo reconoció en su balance consolidado los contratos suscritos por dicha filial con los principales fabricantes de tabaco para la distribución de sus productos en el territorio francés.
EXPOSICIÓN AL RIESGO FINANCIERO La gestión de los riesgos financieros a los que se encuentra expuesto el Grupo Logista en el desarrollo de sus actividades constituye uno de los pilares básicos de su actuación con el fin de preservar el valor de los activos del Grupo en todas las unidades de negocio y países en los que opera (españa, italia, Francia, portugal y polonia, fundamentalmente) y, en consecuencia, del valor de la inversión de sus accionistas.
Ejercicios abiertos a inspección fiscal Para Compañía de Distribución Integral Logista, S.A.U. se encuentran abiertos a revisión por las autoridades fiscales los ejercicios 2014, 2015 y 2016 en el caso del impuesto especiales y los cuatro últimos ejercicios para el resto de impuestos que le son de aplicación al Grupo Fiscal Consolidado.