Las cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2016 se han preparado de conformidad con las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas por la Unión Europea (NIIF-UE), y demás disposiciones del marco normativo de información financiera que resultan de aplicación, con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio consolidado y de la situación financiera consolidada de Vidrala, S.A. y sociedades dependientes al 31 de diciembre de 2016 y del rendimiento financiero consolidado, de sus flujos de efectivo consolidados y de los cambios en el patrimonio neto consolidado correspondientes al ejercicio anual terminado en dicha fecha.
Los costes relacionados con las actividades de desarrollo relacionadas con el diseño y prueba de productos nuevos y mejorados se han capitalizado en la medida en que: 24 ESTADOS FINANCIEROS ESTADOS FINANCIEROS  El Grupo dispone de estudios técnicos que justifican la viabilidad del proceso productivo;  Existe un compromiso del Grupo para completar la producción del activo de forma que se encuentre en condiciones de venta (o uso interno);  El activo va a generar beneficios económicos suficientes, ya que según las mejores estimaciones de la Dirección, existe un mercado que absorberá la producción generada O la utilidad interna del activo.
Deterioro de valor de activos financieros valorados a coste amortizado El importe de la pérdida por deterioro del valor de activos financieros valorados a coste amortizado es la diferencia entre el valor contable del activo financiero y el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados, excluyendo las pérdidas crediticias futuras en las que no se ha incurrido, descontado al tipo de interés efectivo original del activo.
En las indemnizaciones por cese consecuencia de la decisión de los empleados de aceptar una oferta, se considera que el Grupo ya no puede retirar la oferta, en la fecha anterior de entre la que los empleados aceptan la oferta y cuando surte efecto una restricción sobre la capacidad del Grupo de retirar la oferta.
Información financiera por segmentos Un segmento de explotación es un componente del Grupo que desarrolla actividades de negocio de las que puede obtener ingresos ordinarios e incurrir en gastos, cuyos resultados de explotación son revisados de forma regular por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación del Grupo, para decidir sobre los recursos que deben asignarse al segmento, evaluar su rendimiento y en relación con el cual se dispone de información financiera diferenciada.
Los elementos del inmovilizado material adquiridos con el objeto de ser utilizados de forma duradera en su actividad y cuya finalidad principal es la minimización del impacto medioambiental y la protección y mejora del medio ambiente, incluyendo la reducción O eliminación de la contaminación futura de las operaciones del Grupo, se reconocen como activos mediante la aplicación de criterios de valoración, presentación y desglose consistentes con los que se mencionan en el apartado de Inmovilizado material.
Asimismo se ha procedido a la venta de 20.828 y 162.607 , respectivamente, por un importe de 1.214 y 7.231 miles de euros Los objetivos del Grupo en la gestión del capital son salvaguardar la capacidad de continuar como una empresa en funcionamiento, de modo que pueda seguir dando rendimientos a los accionistas y beneficiar a otros grupos de interés y mantener una estructura óptima de capital para reducir el coste de capital.
66 ESTADOS FINANCIEROS ESTADOS FINANCIEROS Al respecto de los riesgos relacionados con los inventarios, el grupo desarrolla sistemáticamente una serie de medidas de control específicas y periódicas a fin de garantizar la calidad del producto terminado almacenado y optimizar su antigüedad y rotación con el objetivo de asegurar un volumen de existencias que sea equilibrado, en volumen y en valor, a las expectativas de ventas.
Las tareas de gestión de los riesgos financieros en Vidrala se basan en la identificación, el análisis y el seguimiento de las fluctuaciones de los mercados en aquellos elementos que puedan tener efecto sobre los resultados del negocio.
A efectos de cuantificar la sensibilidad a la divisa al nivel del grupo consolidado, como resultado de lo indicado resulta que aproximadamente el 30% del resultado de explotación, EBITDA, se genera en libras y, por lo tanto, su reporte en euros se encuentra sometida a los riesgos de traslación que pueden generarse por las fluctuaciones del tipo de cambio de la libra esterlina frente al euro.
Por otra parte, las acciones realizadas y contabilizadas en el ejercicio 2016 en el Grupo Vidrala, para cumplir con los requisitos del Protocolo de Kyoto, así como análisis de emisiones han alcanzado la cifra de 82 miles de euros (107 miles de euros en 2015).
Las tareas de gestión de los riesgos financieros en Vidrala se basan en la identificación, el análisis y el seguimiento de las fluctuaciones de los mercados en aquellos elementos que puedan tener efecto sobre los resultados del negocio.
A efectos de cuantificar la sensibilidad a la divisa al nivel del grupo consolidado, como resultado de lo indicado resulta que aproximadamente el 30% del resultado de explotación, EBITDA, se genera en libras y, por lo tanto, su reporte en euros se encuentra sometido a los riesgos de traslación que pueden generarse por las fluctuaciones del tipo de cambio de la libra esterlina frente al euro.
Durante este pasado año, por tanto, se ha podido demostrar la capacidad de todas las personas que forman el equipo de Vidrala para alcanzar los objetivos tanto de cada planta como del Grupo Vidrala en su conjunto.
En 2016 se decidió que el beneficiario de este sistema sería el Hospital de Cruces, a través de BioCruces, destinando los recursos a la investigación en oncología infantil, sumando la aportación correspondiente a las sugerencias recibidas y la aportación adicional del Grupo Vidrala.
O bien por petición de alguno de los colectivos interesados, o bien por el propio interés del Grupo en fomentar una relación cercana con todo el contexto de la organización, la asistencia a eventos de carácter sectorial, permite establecer sinergias y conocer las necesidades reales de otras organizaciones que comparten intereses comunes al Grupo Vidrala.