Las cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2017 se han preparado de conformidad con las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas por la Unión Europea (NIIF-UE), y demás disposiciones del marco normativo de información financiera que resultan de aplicación, con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio consolidado y de la situación financiera consolidada de Vidrala, S.A. y sociedades dependientes al 31 de diciembre de 2017 y del rendimiento financiero consolidado, de sus flujos de efectivo consolidados y de los cambios en el patrimonio neto consolidado correspondientes al ejercicio anual terminado en dicha fecha.
En virtud de los analisis realizados a la fecha de formulación de las presentas cuentas anuales consolidadas y teniendo en cuenta que el Grupo Vidrala asegura una gran parte de su riesgo de crédito, el Grupo no espera que la aplicación del concepto de pérdida esperada vaya a tener un impacto significativo en sus cuentas anuales consolidadas.
El Grupo Vidrala se encuentra en la actualidad en el proceso de análisis y estimación de los impactos de la NIIF 16, no pudiendo por tanto ofrecer a la fecha de formulación de las presentas Cuentas Anuales un impacto cuantitativo, si bien no se espera que del analisis que se llevará a cabo vaya a derivar un impacto significativo en las cuentas anuales consolidadas del Grupo.
A estos efectos, el fondo de comercio resultante de las combinaciones de negocios se asigna a cada una de las unidades generadoras de efectivo (UGE) O grupos de UGEs del Grupo que se espera se vayan a beneficiar de las sinergias de la combinación y se aplican los criterios a los que se hace referencia en el apartado de deterioro de valor.
Los costes relacionados con las actividades de desarrollo relacionadas con el diseño y prueba de productos nuevos y mejorados se han capitalizado en la medida en que:  El Grupo dispone de estudios técnicos que justifican la viabilidad del proceso productivo;  Existe un compromiso del Grupo para completar la producción del activo de forma que se encuentre en condiciones de venta (o uso interno);  El activo va a generar beneficios económicos suficientes, ya que según las mejores estimaciones de la Dirección, existe un mercado que absorberá la producción generada O la utilidad interna del activo.
Deterioro de valor de activos financieros valorados a coste amortizado El importe de la pérdida por deterioro del valor de activos financieros valorados a coste amortizado es la diferencia entre el valor contable del activo financiero y el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados, excluyendo las pérdidas crediticias futuras en las que no se ha incurrido, descontado al tipo de interés efectivo original del activo.
38 | INFORME ANUAL 2017 ESTADOS FINANCIEROS (q) Información financiera por segmentos Un segmento de explotación es un componente del Grupo que desarrolla actividades de negocio de las que puede obtener ingresos ordinarios e incurrir en gastos, cuyos resultados de explotación son revisados de forma regular por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación del Grupo, para decidir sobre los recursos que deben asignarse al segmento, evaluar su rendimiento y en relación con el cual se dispone de información financiera diferenciada.
Los elementos del inmovilizado material adquiridos con el objeto de ser utilizados de forma duradera en su actividad y cuya finalidad principal es la minimización del impacto medioambiental y la protección y mejora del medio ambiente, incluyendo la reducción O eliminación de la contaminación futura de las operaciones del Grupo, se reconocen como activos mediante la aplicación de criterios de valoración, presentación y desglose consistentes con los que se mencionan en el apartado de Inmovilizado material.
En relación a los factores que han dado lugar a la generación de un fondo de comercio por importe de aproximadamente 150 millones de euros, destacan las sinergias existentes con la Sociedad dominante del Grupo Vidrala, fundamentalmente en lo que al ahorro de costes hace referencia, al contar el grupo con una estructura comercial y de servicios centrales y administrativos propios y suficientemente desarrollados así como personal operativo cualificado que darán soporte a la Sociedad adquirida .
Para ello ha tenido en cuenta información sobre el rendimiento pasado de cada una de sus plantas y sus mejores expectativas sobre el desarrollo futuro del mercado y la evolución de los costes de fabricación, así como las previsiones incluidas en varios informes relativo a la industria en la que opera el Grupo Vidrala.
No obstante, en caso de insuficiente base imponible del grupo fiscal para aplicar la reducción, las cantidades pendientes pueden ser objeto de aplicación en los periodos impositivos que finalicen en los dos años inmediatos y sucesivos al cierre del periodo impositivo en que se haya generado el derecho a la reducción, conjuntamente con la reducción que pudiera corresponder en dicho ejercicio y con el límite indicado.
Las tareas de gestión de los riesgos financieros en Vidrala se basan en la identificación, el análisis y el seguimiento de las fluctuaciones de los mercados en aquellos elementos que puedan tener efecto sobre los resultados del negocio.
Como resultado, a efectos del grupo consolidado resulta que el 30,67% de las ventas y el 28,34% del resultado de explotación, EBITDA, se genera en libras y, por lo tanto, su reporte en euros se encuentra sometido a los riesgos de traslación que pueden generarse por las fluctuaciones del tipo de cambio de la libra esterlina frente al euro.
Las tareas de gestión de los riesgos financieros en Vidrala se basan en la identificación, el análisis y el seguimiento de las fluctuaciones de los mercados en aquellos elementos que puedan tener efecto sobre los resultados del negocio.
Como resultado, a efectos del grupo consolidado resulta que el 30,67% de las ventas y el 28,34% del resultado de explotación, EBITDA, se genera en libras y, por lo tanto, su reporte en euros se encuentra sometido a los riesgos de traslación que pueden generarse por las fluctuaciones del tipo de cambio de la libra esterlina frente al euro.
Crear valor a través del vidrio Desde Vidrala se apuesta por situar a las personas, a los clientes y a los proveedores en el corazón de la estrategia de gestión.