Almirall y Sun Pharma ﬁrman un acuerdo de licencia relativo a tildrakizumab en Europa para el tratamiento de la Psoriasis, por el que se añade un novedoso medicamento biológico para el tratamiento de la Psoriasis en placas, de moderada a severa, a nuestro amplio portfolio en Dermatología.
Almirall ﬁrma una colaboración estratégica global centrada en el desarrollo y comercialización del nuevo programa inhibidor agonista inverso RORɣt de Nuevolution para el tratamiento de enfermedades y trastornos inﬂamatorios de la piel, así como para el tratamiento de la Artritis Psoriásica.
Almirall obtiene los derechos exclusivos del programa de Mercachem de bloqueadores de citoquinas para identiﬁcar y desarrollar nuevas terapias basadas en moléculas pequeñas para el tratamiento de enfermedades inﬂamatorias de la piel.
La posición neta de caja de la compañía, que asciende a €73,8 millones, fue inferior en comparación con la del año anterior debido a importantes operaciones; sin embargo, esto se vio compensado por el efecto positivo de los hitos alcanzados en relación con la operación de AstraZeneca y las actividades operativas de la compañía.
Esta inversión es el resultado de nuestra ﬁrme creencia de que la I+D es el principal motor impulsor en nuestro sector para crear medicamentos innovadores para el futuro, valorados por igual tanto por pacientes, médicos y autoridades sanitarias.
Nuestro enfoque se centra en la reformulación y el reposicionamiento, permitiendo a nuestro equipo de I+D responder con mayor rapidez a las necesidades de los pacientes mediante la aplicación de un medicamento creado para otra indicación al campo dermatológico o a través de una mejora de la presentación actual de un tratamiento dermatológico existente.
Los proyectos del pipeline en Fase III son tres productos dermatológicos reformulados para la Onicomicosis, la Psoriasis en las Uñas y la Alopecia Androgenética, tres trastornos con una gran necesidad no satisfecha y un enorme potencial de mercado, y que se basan en hidroxipropil chitosan (HPCH), tecnología de formulación patentada.
En 2016, Almirall ﬁrmó un acuerdo de licencia con Sun Pharma para el desarrollo y la comercialización en Europa del medicamento biológico tildrakizumab, un tratamiento extraordinariamente prometedor y eﬁcaz para tratar la Psoriasis de moderada a severa, que estará disponible en 2018.
Almirall ha adquirido asimismo los derechos de comercialización a nivel mundial del producto líder de la compañía estadounidense Patagonia (PAT-001), tratamiento muy esperado para la Ictiosis Congénita, una familia de trastornos cutáneos raros que afectan a cerca de 100.000 y 160.000 pacientes en EE.
Nuestro equipo está plenamente preparado y dispuesto para apoyar el progreso de la Dermatología como nuestro negocio principal y colaborar para conseguir que Almirall se convierta en una compañía farmacéutica especializada y una empresa líder en Dermatología y Estética.
Nuestra presencia en congresos, como el de la Academia Europea de Dermatología y Venereología (EADV) y la Academia Americana de Dermatología (AAD), ha sido muy bien recibida, además de resultar muy productiva, no solo para presentar los resultados de nuestra I+D, sino también para conectar con los médicos y posicionar a Almirall como la compañía que se preocupa por las enfermedades a las que ellos han dedicado toda su vida.
A través de adquisiciones estratégicas, acuerdos de licencia e I+D, hemos logrado grandes avances en la ampliación de nuestra oferta y pipeline para tratar estas enfermedades en sus distintos niveles de gravedad (de leve a moderada y grave), y aliviar los síntomas que afectan la calidad de vida de los pacientes y su satisfacción con el tratamiento.
Nuestro actual pipeline y oferta de productos se ha ido completando con adquisiciones y acuerdos de licencia, los cuales convertirán a Almirall en un punto de referencia y fuente ﬁable de tratamientos e información para dermatólogos que tratan todos los aspectos de la Psoriasis.
Tras sentar las bases en 2015 con una serie de inversiones de capital estratégicas, nuestra posición como compañía a la vanguardia de la innovación se vio reforzada gracias al desarrollo de oportunidades que nos permitirán incrementar el acceso al mercado, mejorar nuestro enfoque corporativo en Dermatología y nuestra expansión internacional, y generar ingresos a medio y largo plazo.
Mediante este acuerdo, Almirall se ha asegurado una soﬁsticada I+D, centrada en Dermatología, con tecnología de formulación patentada en forma de hidroxipropil chitosan (HPCH) para el tratamiento de la Psoriasis en las Uñas, tres proyectos en fase clínica, así como un prometedor portfolio que amplía nuestro alcance internacional.
En diciembre, Almirall cerró un acuerdo de colaboración estratégica internacional con Nuevolution, por el que obtuvo los derechos de su programa inhibidor RORɣt, que identiﬁca y desarrolla nuevas terapias con pequeñas moléculas para el tratamiento de enfermedades inﬂamatorias de la piel y Artritis Psoriásica (AP).
El Código Ético constituye una herramienta crucial para garantizar que todos nosotros en Almirall nos esforzamos permanentemente por comportarnos siguiendo unas pautas éticas muy estrictas y que la compañía, en su conjunto, respeta las normas éticas que representa.
Nuestra estrategia para mejorar la vida de los pacientes en Dermatología y Estética, así como para presentar los medicamentos del futuro, se basa en la cultura corporativa de una organización de aprendizaje que premia la innovación, la ﬂexibilidad y la experiencia, y que se caracteriza por la diversidad, la colaboración y el espíritu emprendedor.
Uno de los hechos más destacados de nuestros esfuerzos en este ámbito es el Programa ‘Inspiring Leaders’, una serie de sesiones de formación y sensibilización que refuerzan la ﬁlosofía de liderazgo basada en nuestros valores principales.
Los valores expresados en nuestra cultura corporativa y nuestro compromiso con la Dermatología se fomentan de diferentes formas que van más allá de la gestión del talento.
En 2016, a partir de los datos informados por Almirall, hemos recibido una puntuación de C, que representa, según el CDP, un nivel de conciencia que reﬂeja las medidas que la empresa ha tomado para comprender sus impactos ambientales y riesgos, y corresponde a la caliﬁcación media del sector sanitario.
La política de Gobierno Corporativo de Almirall se ha diseñado para proteger los intereses de sus más de 25.000 accionistas en todo el mundo, así como para garantizar la transparencia y la precisión de toda la información publicada por la compañía.