Contamos con el liderazgo adecuado, con una gran experiencia, y nuestra inversión en I+D se ha definido para consolidar nuestra visión de ser una compañía especializada líder, centrada en la salud de la piel, que cubre las necesidades de los profesionales de la salud y de aquellos a los que estos ayudan.
La nueva misión y visión y los nuevos valores de Almirall se consolidaron en 2017, así que era el momento adecuado para dar este paso y proyectar coherencia entre nuestro modelo de negocio, estrategia corporativa e identidad visual.
El mercado de la dermatología en Europa representó un motor clave de crecimiento, con unas ventas de €176,8 MM (73,5% del total de dermatología Rx), impulsadas por Skilarence y los productos de Poli Group, que continúan teniendo buenos resultados con un crecimiento de doble dígito.
El lanzamiento de Skilarence, el primer y único éster de ácido fumárico (EAF) aprobado por la Comisión Europea para el tratamiento de la psoriasis crónica en placa de moderada a severa en adultos, ha recibido evaluaciones y opiniones positivas tanto de las autoridades como de los profesionales sanitarios.
El lanzamiento y la comercialización de Skilarence es el resultado positivo del compromiso de Almirall con la innovación y representa un paso muy importante que refuerza nuestra posición como compañía de referencia en el área de la dermatología.
Tildrakizumab incorpora una nueva opción de tratamiento biológico a nuestra creciente cartera de productos para el tratamiento de la psoriasis, lo que refuerza nuestro importante rol como líder en dermatología.
El 90% del mercado de rellenos faciales son de ácido hialurónico, lo que los convierte en un producto clave para la cartera de cualquier empresa de estética y en una «puerta de acceso» estratégica para introducir una mayor gama de productos en el futuro.
Aunque nuestro foco de interés continúa siendo el tratamiento de las enfermedades de la piel, nuestra dedicación a la Ciencia nos inspira para incluir en nuestra cartera otros productos innovadores y con mucho potencial.
Un enfoque de I+D muy dirigido y basado en las prioridades terapéuticas y geográficas de la compañía, sumado a adquisiciones estratégicas, acuerdos de licencia y colaboraciones, nos permitirán ofrecer una amplia variedad de soluciones médicas a los profesionales de la salud y a aquellos a los que ayudan, para lograr, entre todos, un futuro mejor.
Según los términos de la colaboración, Symatese ha concedido a Almirall una licencia en exclusiva para su comercialización en todo el mundo a cambio de un pago inicial y posteriores hitos de desarrollo y comerciales.
Este enfoque nos ha permitido buscar adquisiciones orientadas al incremento de la masa crítica en mercados clave y acuerdos de licencia de activos en las últimas fases de desarrollo, como el acuerdo estratégico con Athenex para la investigación, el desarrollo y la comercialización de KX2-391 (queratosis actínica), que actualmente está a la espera de los resultados top-line de fase III.
Hemos continuado centrándonos en nuestras marcas estratégicas para la salud de la piel, como Ciclopoli para la onicomicosis; Solaraze para la queratosis actínica; Decoderm para el tratamiento de las enfermedades inflamatorias o alérgicas de la piel, y Veltin para el tratamiento tópico del acné.
Nuestra inversión en I+D en dermatología y medicina estética es fundamental para impulsar nuestro crecimiento y perseguir nuestro objetivo de satisfacer las necesidades no cubiertas de los especialistas y sus pacientes, en particular para las patologías en las que nos centramos: psoriasis, queratosis actínica, acné, rosácea y dermatitis atópica.
Reposicionamiento: El uso de los actuales tratamientos en otras áreas terapéuticas para satisfacer diferentes necesidades no cubiertas en la salud de la piel ha sido otro de los enfoques que hemos adoptado en 2017 para identificar nuevas moléculas en dermatología y que puede proporcionar un gran valor a más corto plazo.
A través de un exhaustivo análisis y gracias a nuestro conocimiento cada vez más profundo de la Ciencia, la piel y el mercado, hemos identificado 9 áreas terapéuticas estratégicas con un gran potencial para añadir valor y tener un impacto significativo en la vida de los pacientes.
En diciembre, Almirall anunció una colaboración con Athenex para el desarrollo y la comercialización de KX2-391, un novedoso tratamiento para la queratosis actínica que se encuentra en fase III.
Almirall colabora con ICMAB-CSIC y el Centro Tecnológico de Nanomedicina Leitat para aplicar esta tecnología a la dermatología, abordando problemas que no están resueltos, como la resistencia antimicrobiana y la necesidad de mejorar los efectos secundarios, la estabilidad de los principios activos y la penetración en la piel de los tratamientos tópicos para combatir las enfermedades inflamatorias de la piel, como el acné y la psoriasis.
Durante la creación de nuestro pipeline, el equipo de marketing ofrece su apoyo en cada fase del proceso y nos adaptamos constantemente a las necesidades de los proveedores sanitarios, manteniéndonos al corriente de los cambios y nuevos desarrollos.
En 2015, llevamos a cabo un proceso de evaluación interna para analizar nuestras prácticas de Responsabilidad Social Corporativa y medimos la percepción interna sobre el modo en que la compañía integra estas prácticas en el gobierno, la estrategia, las operaciones, la cadena de valor y la toma de decisiones diarias.
Nuestro objetivo es promover el desarrollo profesional de todos los empleados, a la vez que protegemos su salud y su seguridad en el trabajo.
Nuestra cultura corporativa se ha ajustado a los nuevos retos, apoyando nuestros objetivos, adoptando una nueva serie de valores y poniendo especial foco en la afinidad con el cliente.
Nuestro Código Ético es el núcleo central de nuestro compromiso en Responsabilidad Social Corporativa, ya que contiene las normas y los procedimientos que guían la
En Almirall estamos comprometidos con la lucha contra el cambio climático, uno de los mayores retos a los que se enfrenta nuestro planeta y la humanidad.
La finalidad del proyecto es atraer a jóvenes emprendedores al ecosistema empresarial único de la región para reducir el desempleo juvenil y ayudar a los jóvenes talentos a poner en marcha sus propios proyectos empresariales, a la vez que se aportan nuevas ideas y talento a las compañías de la zona.