La consecución de nuestro Plan Estratégico 2018 con año y medio de antelación, las inversiones realizadas a lo largo del año y el crecimiento de nuestra actividad en los mercados maduros han propiciado un crecimiento del valor Fluidra en los mercados del 173%, situando la cotización al cierre del año en 11,81 euros por acción, a la vez que la liquidez del valor ha aumentado paralelamente al crecimiento de la cotización.
En este contexto, la previsión del FMI sobre el crecimiento del PIB a nivel mundial para el 2018 es del 3,9%, dónde las economías avanzadas crecen una media del 2,3% mientras que los emergentes y en desarrollo lo hacen un 4,9%.
En todo caso, para cada nombramiento debe existir (i) una propuesta previa de la Comisión de Nombramientos y Retribuciones, en el caso de consejeros independientes, El Consejo de Administración está formado por 9 miembros que aportan la experiencia, el conocimiento de negocio y las competencias que requiere el grupo PRINCIPALES MAGNITUDES CARTA DEL PRESIDENTE - - 
23 del Reglamento del Consejo de Administración) Con carácter anual se somete a votación consultiva de la Junta General de Accionistas el Informe anual sobre remuneraciones de los consejeros, que incluye información sobre la política de remuneraciones de la Sociedad para el año en curso, la prevista para años futuros, un resumen global de cómo se aplicó la política de retribuciones durante el ejercicio social anterior y el detalle de las retribuciones individuales devengadas por cada uno de los consejeros.
El Comité de Responsabilidad Social Corporativa del grupo Fluidra es el órgano de gestión estratégica en el que se desarrollan los objetivos y líneas de responsabilidad social a seguir en la organización.
En los últimos años Fluidra ha enfocado sus esfuerzos a desarrollar el concepto de "internet de las cosas" (en inglés "Internet of Things, IoT) conocido de otras áreas: la sensorización y conectividad de diversos elementos del hogar (electrodomésticos, iluminación, calefacción, riego, etc.) para una gestión más eficiente y personalizada por parte de los usuarios a través de dispositivos inteligentes (ordenador, smartphone...) y de forma remota.
Con esta preocupación en mente, Fluidra ha ido más allá en la búsqueda de soluciones hasta desarrollar Freepool2, una tecnología que permite reducir el uso de químicos para la desinfección del agua, lo que se traduce en una reducción del consumo de agua y de molestias para los usuarios por olor a cloro e irritaciones en piel y ojos.
Para Fluidra su activo más importante son las personas y, por este motivo, desarrolla programas de formación que fomenten tanto el desarrollo personal como profesional, así como la integración cultural que, debido a la diversidad de países en los que está presente, es de gran importancia para el grupo.
Para reforzar estos aspectos, en este ejercicio 2017, se ha reforzado el área con una posición de Dirección Corporativa de Salud, Seguridad y Medioambiente (HSE, del inglés Health, Safety and Environment) con el objetivo de liderar las políticas de Salud y Seguridad y alinear a toda la organización en un objetivo común: Fluidra vela por la salud y la seguridad de sus empleados: Promociona programas para mantener y mejorar la salud y el bienestar de nuestros empleados, por ejemplo, ofreciendo espacios laborales sin humo en todo el mundo.
Durante el salón Piscina & Wellness celebrado en Barcelona en octubre se presentaron los siguientes productos: Tabletas de cloro con la tecnología patentada Puredrop ®: producto patentado con una disolución lenta y más homogénea del producto activo, su formulación no incorpora ácido bórico (aditivo común para facilitar el proceso de fabricación tabletas que ha sido catalogado como tóxico y cuyo uso será limitado en los próximos años).
Realizar una buena gestión de los recursos naturales, evitando su explotación, optimizando su consumo y favoreciendo el uso de materiales reutilizables y/o reciclables Ofrecer formación, concienciación y motivación a los trabajadores y otros grupos de interés, para garantizar el mínimo impacto medioambiental Hacer partícipes de nuestro compromiso y respeto por el medioambiente a proveedores, contratistas y suministradores a través de la Política de Selección de Proveedores (Código Ético de Fluidra) Cumplir con la legislación vigente y basar nuestro sistema de gestión en la mejora continua El compromiso de Fluidra con el medio ambiente 1 2 3 4 5 PRINCIPALES MAGNITUDES CARTA DEL PRESIDENTE - - 
[G4-EN3, G4-EN6, G4-EN19] Uno de los compromisos de Fluidra con el medio ambiente es optimizar el consumo de los recursos y para ello promueve la eficiencia energética entre las empresas del grupo.
En este informe se puede observar que durante el ejercicio 2017, a pesar del incremento de la producción y la ampliación del número de empresas espectro, los datos de las emisiones han permanecido estables.
El grupo está especialmente sensibilizado con el ahorro del agua y, a pesar de que no se realiza un elevado consumo general ni los procesos requieren de una elevada cantidad agua, las empresas realizan un control de los consumos para detectar y reparar las fugas en la red, usos innecesarios o indebidos causados por malas prácticas.
Fundación Empresa y Clima Fluidra, como parte activa del desarrollo sostenible de la sociedad en la que opera, es colaboradora de esta fundación que ofrece a las empresas las herramientas necesarias para afrontar los compromisos y retos que conlleva el cambio climático, así como las guías de actuación necesarias para mejorar la eficiencia en la reducción de emisiones.
Esta asociación aglutina a compañías y centros de investigación vinculados al mundo del deporte en Cataluña para impulsar acciones que permitan una efectiva mejora de la competitividad de las empresas, favoreciendo el desarrollo de productos y servicios innovadores, así como su proyección internacional.
Contribución y compromiso fiscal Andrés Botella Director Jurídico, Fiscal y Compliance "La contribución de Fluidra a las sociedades en las que está presente se articula, entre otras formas, en el pago responsable de los tribut os" PRINCIPALES MAGNITUDES CARTA DEL PRESIDENTE - - 
Presidida por Joan Planes, fundador y presidente de honor de Fluidra, esta institución selecciona y optimiza las ayudas y patrocinios en los que participa el grupo, además de promover acciones propias alineadas con sus compromisos: Compromiso social: proyectos orientados a la accesibilidad, la concienciación y la educación sobre el uso del agua.