En noviembre, se firma un nuevo contrato entre CODERE Brasil, Hípica Rioplatense del Uruguay (HRU) y el Jockey Club do Rio Grande do Sul (JCRGS) que permitirá la integración internacional de los totalizadores de apuestas de los Hipódromos de Maroñas y de Las Piedras en Uruguay, con el Hipódromo de Cristal en Porto Alegre.
El cliente en el centro de la estrategia 42 CODERE | INFORME ANUAL 2014 MEDICION DE LA EXPERIENCIA DEL CLIENTE Y DEL SERVICIO Con el firme compromiso de identificar las motivaciones de los clientes, de cara a conseguir que su experiencia en los casinos y salas de juego sea única y plenamente satisfactoria, CODERE ha implantado un modelo robusto de medición y analítica del cliente para controlar aspectos tales como su nivel de recomendación, lealtad y satisfacción.
43 ORIENTACIÓN AL CLIENTE | EL CLIENTE EN EL CENTRO DE LA ESTRATEGIA Áreas de Actividad 4 Los terminales de juego constituyen el origen de las actividades de CODERE en el sector del juego y su principal área de negocio.
Las apuestas deportivas, el nuevo motor de ocio en CANOE La sala, que fue pionera en acoger las apuestas deportivas presenciales en España en 2008, ha convertido esta actividad en uno de sus mayores atractivos en 2014, especialmente para los más jóvenes, quienes se reúnen en el córner de CODERE Apuestas para disfrutar de eventos deportivos en vivo y de la emoción de las apuestas.
En 2014, como parte de la estrategia "Obsesión por el Servicio", se impulsa la Academia de Asesores, un programa de formación en ventas para empleados que incluye distintos módulos de Excelencia operativa ("Hábitos"), Protocolos de Servicio y Productos y Servicios, a través de los cuales se impulsa el conocimiento sobre la oferta de mesas, máquinas, promociones, alimentos y bebidas de las salas de juego.
A lo largo del año, la Compañía impulsa distintas iniciativas con objeto de mejorar el servicio y rendimiento de los casinos, como la formación desarrollada por la Dirección de Cumplimiento, en coordinación con ASAJA, para el personal de mesa, caja y terminales de CrowN Continental y de Riande Aeropuerto, sobre la utilización del Sistema "Casino Seguro", que sistematiza el manejo y generación de los reportes RTE – RTM, que actualmente se confecciona de forma manual en todas las salas de juego.
Además, la Compañía se acerca aún más a sus socios y, desde diciembre de 2014, pone en marcha la Newsletter de CODERE Apuestas, una publicación digital para los socios, que con carácter periódico, les mantiene informados de todas las novedades en cuanto al desarrollo del producto, servicio y novedades del negocio que puedan resultar de su interés.
PANAMÁ CODERE opera en Panamá 66 puntos de apuestas a través de la marca Turff Bet & Sport Bar, entre los que destaca el salón Monte Carlos y Presidencial del Hipódromo Presidente Remón, los Turff en los casinos Radisson, Sheraton, Plaza Mirage, El Panamá y en la sala de máquinas CrowN Hipódromo, donde se puede apostar a las carreras de caballos locales e internacionales, entre otros deportes.
En la actualidad, junto a las carreras de caballos y las apuestas, se opera también bajo el modelo de racino, que permite la instalación de terminales de juego en los recintos hípicos O en salas asociadas al hipódromo, con objeto de contribuir a financiar esta actividad.
Entre las funciones principales de este Comité se encuentran el control del cumplimiento por parte del Grupo de la normativa nacional o extranjera en materia de juego, así como la evaluación de los sistemas de control internos de la sociedad en relación con las obligaciones en materia de juego y blanqueo de capitales.
FLEXIBLE OPTIMIZACIÓN FISCAL PROGRAMA DE OPTIMIZACIÓN FISCAL 2014 80 CODERE | INFORME ANUAL 2014 PROGRAMA SUMA+ dos en 2013, han sido utilizados tanto para el Perfilado de Puestos del Grupo, como para la selección de nuevos candidatos: la Entrevista por Competencias, además de un proceso de comunicación básico para obtener información del candidato, es una herramienta imprescindible para toma de decisiones de reclutamiento, ya que su objetivo es encontrar profesionales que, además de una formación y experiencia adecuadas, posean las "competencias" (factores críticos de éxito) necesarias para un adecuado desempeño en el puesto de trabajo.
VALIDACIÓN DEL POTENCIAL 81 RESPONSABILIDAD EN EL JUEGO | CODERE Y SU GENTE "Desde Presidencia", encontramos entrevistas a directivos y personas clave de la Compañía, reportajes que nos muestran proyectos relevantes y noticias internas que nos permiten conocer, cada vez más y mejor, las áreas de actividad en las que opera CODERE en los ocho países, sin olvidar las entrevistas a personal de salas y locales.
Dentro del Plan Nacional de Seguridad Vial y, tras la primera acción formativa y de sensibilización que se llevó a cabo en el 2013 en todas las delegaciones, se ha seguido avanzando en la impartición de cursos de formación por los servicios de prevención ajenos entre el personal de operaciones en distintos centros de trabajo a nivel nacional.
CODERE se exige a sí misma, y también a sus asociados y proveedores, la más absoluta adecuación a la normativa del sector del juego en cada país en el que opera, así como el escrupuloso respeto a todas las normas financieras, fiscales y laborales vigentes allí donde está desarrollando su actividad.
A través de la mesa redonda: "Juego Responsable & Publicidad", que abordó distintos temas como las mejores prácticas de responsabilidad en las empresas del juego o los mecanismos de control y autorregulación del sector, entre otros, José Ignacio Cases, La Fundación CODERE es una organización sin ánimo de lucro que nació en el año 2007, reconocida e inscrita en el Protectorado de Fundaciones del Ministerio de Educación de España y miembro de la Asociación Española de Fundaciones.
El Día del Niño, la Compañía donó 250 alfajores y 1.000 paquetes de leche para la Cooperativa Jóvenes en Progreso y la Asociación El Grupo CODERE manifiesta su firme compromiso con los Principios de la Responsabilidad Social Corporativa como marco integrador de sus políticas y actuaciones con los grupos de interés con los que se relaciona.