A lo largo de estos años, la Compañía ha sabido adaptarse a las circunstancias del mercado en cada momento, adecuando su actividad a los distintos entornos y reinvirtiendo sus beneficios en nuevas oportunidades de crecimiento con una visión centrada en el cliente.
A lo largo del año, la Compañía estuvo muy enfocada en su apuesta por la "Responsabilidad en el juego" e impulsó importantes iniciativas como el programa "Codere Training", una herramienta de formación en el reconocimiento y gestión de puntos críticos relacionados con el juego patológico, dirigido a los operadores de juego legal conectados a su Red y que operan en salas propias y gestionadas por terceros.
Inicio de las operaciones_ 1984 Cifras 2016_ Ingresos: 24,7 * EBITDA: 4,8 * Hitos 2016_ La Compañía se prepara para el desarrollo de las nuevas modalidades del juego de apuestas deportivas y actividad online en el país.
Informe Anual 2016 33 34 Informe de Gestión Adicionalmente, algunos acontecimientos ocurridos a final de año impactaron en los resultados de Codere, especialmente en el último trimestre, como el anuncio de nuevas tasas de juego en Argentina para 2017, que originó una serie de huelgas en varias salas del Grupo con efecto negativo en las cuentas; las elecciones norteamericanas y su impacto en el tipo de cambio de divisa mexicana O la operación de compra –por parte de Codere– del 50% de Hípica Rioplatense de Uruguay (HRU), operadora de hipódromos y salas de juego que, además, marcó un cambio en la consolidación financiera del Grupo.
Los resultados del Grupo Codere –a tipo de cambio oficial– se incluyen al final del documento en el apartado de Auditoría y están disponibles tanto en la CNMV como en la web corporativa: www.codere.com Análisis ejecutivo El año 2016 ha significado un punto de inflexión en la evolución del Grupo Codere, marcado por la finalización del proceso de reestructuración financiera que tuvo lugar el 29 de abril.
Una visión multiplataforma En los últimos años, la Compañía ha orientado el negocio a la omnicanalidad, favoreciendo un acceso multiplataforma a su oferta de juego tanto presencial como online y a los beneficios para sus clientes del CLUB.
Codere más cerca del cliente Recientemente, la Compañía ha avanzado en proyectos que analizan modelos predictivos de los clientes del CLUB, permitiendo la segmentación y el análisis de los clientes, la trazabilidad de su actividad O el conocimiento de su tasa de abandono, favoreciendo –consecuentemente– la eficiencia en la toma de decisiones estratégicas de gestión del cliente en sala (en tiempo real) y de las promociones personalizadas.
Los ingresos del país crecieron un 13,1%, debido al mayor parque instalado (un 7,4% y 6,1% más de puestos promedio, respectivamente), a la mejora significativa en la media diaria por máquina, -que se incrementó un 19,2% (en el caso de las AWP) y, en menor medida, al aumento de unidades conectadas a la Red de Codere.
La Compañía, enfocada en ofrecer un servicio de excelencia, se vuelca en la atención al cliente y en la mejora continua Informe Anual 2016 57 58 Áreas de actividad En el segundo semestre del año tuvieron lugar los encuentros en sala, una serie de eventos realizados en las salas a un grupo reducido de socios, invitándoles a disfrutar y participar de diferentes actividades (catas de vino, sesiones de spa...), siempre anteniendo el cuidado y dedicación en la selección y ambientación de cada detalle.
En 2016, el recinto tuvo una intensa actividad y fue el año de mayor inversión desde su reapertura, ya que se destinaron importantes recursos a la mejora de infraestructura y tecnología del hipódromo y se realizaron números eventos turfísticos y externos de primer nivel: El 6 de enero se disputó el "Gran Premio José Pedro Ramírez", reconocido a nivel local e internacional por la participación de los caballos más galardonados y la presencia de destacadas personalidades del turf, la política y el espectáculo.
En 2016 el Hipódromo Nacional de Maroñas realizó la mayor inversión desde su reapertura, mejorando la infraestructura y tecnología en sus instalaciones Informe Anual 2016 71 72 Áreas de actividad Juego online La Compañía ha ido consolidando su apuesta por la actividad online, dando respuesta a las nuevas demandas de los clientes e impulsando su desarrollo en aquellos países en los que opera y donde la legislación lo permite.
La composición del Consejo de Administración y los Comités de Codere desde las fechas en que se produjeron sus cambios y el final del ejercicio 2016 es la que se muestra en los cuadros siguientes: Consejero Cargos en el Consejo Categoría Currículo Fecha primer y último nombramiento como consejero d.
Los empleados son el principal activo del Grupo, por lo que desde el área de Recursos Humanos se trabaja en su formación y desarrollo constante Reparto por género Masculino - 59,00% Femenino - 41,00% Programa de formación continua global Los empleados son el principal activo del Grupo, por lo que desde el área de Recursos Humanos se trabaja en su formación y desarrollo constante a través de programas que contribuyen a alcanzar las metas y objetivos estratégicos de la Compañía.
Uno de los más destacados es el proyecto Academia de Dealer de Codere Colombia, que tiene el objetivo de contribuir al crecimiento profesional y laboral del personal externo, a través de la formación en los diferentes juegos de mesas y sus respectivos procedimientos para el desempeño laboral en los Casinos CrowN, en cualquiera de sus programas, cuyo fin último es impulsar la calidad en el servicio.
Una parte importante de los programas formativos está vinculado al inicio de temporada del negocio -como el caso del Hipódromo de la Américas y de Granja Las Américas-, con el objetivo de preparar a los empleados para su puesta en marcha y desarrollar una completa inducción en la actividad, con especial énfasis en la atención al cliente (cultura de servicio, reglas de comportamiento hacia los visitantes, habilidades de venta y cierre, entre otros).