• Innovación para una mayor eficiencia en la gestión energética y del agua de los activos comerciales
El incremento del empleo, la mejora de las condiciones de financiación para las empresas y los hogares, así como una política monetaria expansiva y los bajos precios del petróleo, han impulsado la demanda interna, principal motor de la recuperación de nuestra economía, favoreciendo el crecimiento del con- sumo que se sitúa en el 3,1% en 2016.
Lar España apuesta por la innovación y las nuevas tecnologíasen el contexto sectorial actual como palancas de desarrollo de un modelo de negocio sostenible, necesario para la creación de valor para sus grupos de interés, y que persigue impulsar en la gestión diaria de todas las actividades de negocio y activos de la sociedad.
Lar España apuesta de forma permanente por la in- novación en todos los ámbitos de la sociedad, junto a la incorporación de nuevas tecnologías, la eficien- cia y la sostenibilidad de sus activos inmobiliarios y la captación del mejor talento, para adaptarse a las necesidades de clientes, accionistas y demás grupos de interés.
A nivel sectorial, Lar España colabora activamente en la transformación del sector inmobiliario a través de su concienciación y dilatada experiencia para garan- tizar la sostenibilidad de un sector sometido a patro- nes cíclicos, apostando por el intercambio de expe- riencias y buscando nuevas soluciones innovadoras que ayuden a mejorar la credibilidad y crear valor para los grupos de interés.
De esta manera, garantizar un sistema eficaz de gestión del agua para minimizar el consumo y administrar la calidad del agua es una prioridad clave, mejorando los costes de explotación y el impacto en el medio ambiente, mediante las si- guientes acciones durante 2016:
• Sistemas de control más complejos que per- miten adaptar la demanda de ventilación de manera continua a las necesidades de ocupa- ción y calidad de aire en cada momento y que analizan, no solo el habitual control del conteni- do en CO₂ del aire aportado por los equipos, sino otros parámetros tales como humedad relativa y entalpía (punto de rocío) esenciales para la per- cepción del confort por parte de los usuarios.
• Sistemas de filtrado de aire mediante foto- catálisis, más eficaces en la eliminación de todo tipo de agentes nocivos para la salud y sistemas de filtración mediante polarización activa que suponen ventajas notables en el consumo de energía de los equipos: la resistencia al paso de aire disminuye notablemente con respecto a los filtros convencionales de la misma eficacia, por lo que la potencia consumida por los ventiladores se ve reducida de modo significativo.
Lar España Digital es el proyecto de digitalización y diferenciación de los centros comerciales de Lar España, que ofrece un nuevo canal adicional para la realización de compras en sus centros comerciales a través de la plataformaon-line.
La Junta General de Accionistas es el máximo órgano de decisión y control de Lar España, a través del cual se articula el derecho de los accionistas de intervenir en la toma de decisiones esenciales de la Sociedad, en relación a los asuntos propios de su competencia.
El Gobierno Corporativo ha ocupado una posición central en Lar España desde su fundación en 2014, dando así respuesta a uno de los aspectos clave para empresas, reguladores, inversores y accionis- tas, en la medida en que asegura una adecuada integración y funcionamiento de los órganos de gobierno de la Sociedad.
Dentro del proceso de revisión y actualización con- tinua que lleva a cabo Lar España en relación a sus normas internas de gobierno, el 21 de abril de 2016 la Junta General de Accionistas aprobó unos cam- bios en los Estatutos Sociales.
La elevada influencia que los altos directivos tienen en las decisiones estratégicas, en su implementa- ción y por tanto, en los resultados de la Sociedad, hace que su evaluación y remuneración sea una herramienta clave para asegurar que el Consejo de Administración disponga del adecuado equipo directivo para llevar a la práctica su estrategia.
La evaluación de los altos directivos permite mejorar el rendimiento individual y colectivo, y establecer las bases del sistema de remuneración, elemento clave que tiene una gran influencia en su compor- tamiento.
El Sistema Integrado de Gestión de Riesgos (SIGR) de Lar España y sus sociedades dependientes, implantado al más alto nivel corporativo, está diseña- do para mitigar los riesgos (incluidos los fiscales) a los que se encuentra expuesta la Organización por razón de su actividad.
A continuación, se detallan aquellos riesgos considera- dos prioritarios por Lar España, una vez realizada la actualización anual correspondiente en el Mapa de Riesgos, y sobre los que, durante 2016, se han lle- vado a cabo las actividades oportunas de gestión y seguimiento, proceso que será continuado durante los siguientes ejercicios.
Las características específicas de Lar España, así como las del sector de actividad en el que opera, otorgan mayor relevancia al correcto seguimiento y actualización de los diferentes riesgos, incluidos los fiscales, que pueden afectar a la Organización.
Actualmente, Lar España se encuentra elabo- rando su Plan Director de RSC en línea con los estándares de sostenibilidad más exigentes, tanto sectoriales como generales, las recomenda- ciones de la CNMV, las expectativas de sus grupos de interés, los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) y las prioridades del negocio para los próxi- mos años.
En este sentido el Plan Director de RSC articulará las metas y programas que permitirán avanzar a Lar España en la mejora continua de su actividad in- mobiliaria; se identificará la adhesión a los mejores estándares inmobiliarios así como divulgación de las actuaciones en materia de sostenibilidad planifica- das e implementadas y se realizará un seguimiento del desempeño ambiental de todos los activos para evaluar la huella ecológica y exposición a riesgos naturales, regulación e impactos económicos de- rivados del cambio climático en todas las fases del modelo de negocio.
El cálculo del desempeño ambiental de Lar España para 2016 se ha realizado en base a EPRA, teniendo en cuenta los límites operativos y cobertura así como la metodología de toma de información definidos anteriormente en el presente apartado.