En cuanto a evolución de los EPRA Yields y su comparativa con el Reversionary NIY, se puede observar la alta rentabilidad de la cartera de Lar España y el potencial de crecimiento que aún se puede experimentar gracias a la gestión activa del portfolio:
El extraordinario talento del equipo directivo de Lar España y la experiencia de profesionales que conforman Grupo Lar, unido a la dedicación exclusiva y la toma de decisiones en todas las fases de la cadena de valor constituyen una garantía para nuestros accionistas.
Lar España apuesta de forma permanente por la innovación en todos los ámbitos de la sociedad, junto a la incorporación de nuevas tecnologías, la eficiencia y la sostenibilidad de sus activos inmobiliarios y la captación del mejor talento, para adaptarse a las necesidades de clientes, accionistas y demás grupos de interés.
A nivel sectorial, Lar España colabora activamente en la transformación del sector inmobiliario a través de su concienciación y dilatada experiencia para garantizar la sostenibilidad de un sector sometido a patrones cíclicos, apostando por el intercambio de experiencias y buscando nuevas soluciones innovadoras que ayuden a mejorar la credibilidad y crear valor para los grupos de interés.
De esta manera, garantizar un sistema eficaz de gestión del agua para minimizar el consumo y administrar la calidad del agua es una prioridad clave, mejorando los costes de explotación y el impacto en el medio ambiente, mediante las siguientes acciones durante 2017:
• Sistemas de control más complejos que permiten adaptar la demanda de ventilación de manera continua a las necesidades de ocupación y calidad de aire en cada momento y que analizan, no solo el habitual control del contenido en CO2 del aire aportado por los equipos, sino otros parámetros tales como humedad relativa y entalpía (punto de rocío) esenciales para la percepción del confort por parte de los usuarios.
Durante el mes de septiembre se dio inicio al proyecto Geoblink, cuyo objetivo principal gira en torno a la implementación de una herramienta de análisis geo-social que permita conocer las principales características sociales y económicas de los clientes, así como los principales aspectos demográficos del área de influencia con el objetivo de conocer en profundidad las características de sus necesidades y diseñar estrategias de marketing customizadas.
El Gobierno Corporativo ha ocupado una posición central en Lar España desde su fundación en 2014, dando así respuesta a uno de los aspectos clave para empresas, reguladores, inversores y accionistas, en la medida en que asegura una adecuada integración y funcionamiento de los órganos de gobierno de la Sociedad.
El Consejo de Administración de Lar España aprobó en su sesión del 24 de febrero de 2017, la Política de Comunicación y contactos con accionistas, inversores y asesores de voto, con el fin de generar confianza y transparencia para los accionistas e inversores, nacionales y extranjeros y dar respuesta a la recomendación 4 del código de Buen Gobierno de las sociedades cotizadas.
Como desarrollo de la política de RSC, Lar España pondrá en marcha durante el 2018 el Plan Director de Responsabilidad Social Corporativa, que ha sido desarrollado desde finales del 2016, mediante la puesta en marcha de acciones destinadas a reducir el impacto ambiental de la Sociedad, mejorar la accesibilidad en sus edificios y mejorar las relaciones con sus grupos de interés.
La elevada influencia que los altos directivos tienen en las decisiones estratégicas, en su implementación y por tanto, en los resultados de la Sociedad, hace que su evaluación y remuneración sea una herramienta clave para asegurar que el Consejo de Administración disponga del adecuado equipo directivo para llevar a la práctica su estrategia.
A continuación, se detallan aquellos riesgos considerados prioritarios por Lar España, una vez realizada la actualización anual correspondiente en el Mapa de Riesgos, y sobre los que, durante 2017, se han llevado a cabo las actividades oportunas de gestión y seguimiento, proceso que será continuado durante los siguientes ejercicios.
Las características específicas de Lar España, así como las del sector de actividad en el que opera, otorgan mayor relevancia al correcto seguimiento y actualización de los diferentes riesgos, incluidos los fiscales, que pueden afectar a la Organización.
Actualmente, Lar España se encuentra implantando su Plan Director de RSC en línea con los estándares de sostenibilidad más exigentes, tanto sectoriales como generales, las recomendaciones de la CNMV, las expectativas de sus grupos de interés, los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) y las prioridades del negocio para los próximos años.
En este sentido, el Plan Director de RSC articula las metas y programas que permiten avanzar a Lar España en la mejora continua de su actividad inmobiliaria; se identifica la adhesión a los mejores estándares inmobiliarios así como divulgación de las actuaciones en materia de sostenibilidad planificadas e implementadas y se realiza un seguimiento del desempeño ambiental de todos los activos para evaluar la huella ecológica y exposición a riesgos naturales, regulación e impactos económicos derivados del cambio climático en todas las fases del modelo de negocio.
El cálculo del desempeño ambiental de Lar España para 2017 se ha realizado en base a EPRA, teniendo en cuenta los límites operativos y cobertura así como la metodología de toma de información definidos anteriormente en el presente apartado.
Como resultado de los esfuerzos realizados por Lar España en 2017 para reducir el consumo de energía en su portfolio se ha materializado una reducción del consumo eléctrico de un 1,5% y de un 18,3% en consumo de gas.
Con el fin de lograr el objetivo, durante el año 2017 se ha desarrollado un plan de trabajo sobre el resultado del diagnóstico realizado por la compañía sobre las condiciones que tienen los activos, para establecer prioridades y el modo de intervenir en los edificios.
Lar España es consciente de que forma parte de un sector que simultáneamente genera beneficios económicos para múltiples actores, miles de empleos directos e indirectos, beneficios empresariales y sociales, entre otros, que sin duda tiene un impacto relevante en la economía y empleo del territorio en general y específicamente, de las comunidades donde se localizan los activos.