El compromiso de ROVI con la gestión ética y la transparencia se refleja en la nueva Política General de RSC, actualizada el 20 de abril de 2017 23 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL Cumplir la legalidad vigente Cumplir la legalidad vigente en los lugares en los que se encuentran las empresas de ROVI.
La compañía desarrolla una intensa actividad para apoyar la investigación y fomentar la prevención y el conocimiento de ciertas enfermedades 28 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL Unidades de negocio ROVI es una compañía líder en especialidades farmacéuticas dedicada a la investigación, desarrollo, fabricación y comercialización de productos farmacéuticos que cuenta con tres grandes pilares de crecimiento: Las especialidades farmacéuticas.
La tecnología ISM está pensada para superar la mayoría de los inconvenientes que presentan las formulaciones Subvencionado por el CDTI ROVI cuenta con tres centros de I+D+i y dos plantas piloto para la fabricación de medicamentos inyectables en investigación 39 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL orales o parenterales de liberación prolongada y presenta ventajas como ser más fácil de administrar, ofrecer una alta eficacia de encapsulación, una mayor estabilidad del principio activo y un mayor control en la liberación inicial del fármaco, entre otras.
ROVlapostará en 2017 y a medio plazo por fortalecer sus operaciones a través de la adquisición de nuevos clientes 49 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL Plan estratégico de RSC En la estrategia de negocio de ROVI, la responsabilidad social corporativa (RSC) es fundamental para asegurar la sostenibilidad de la empresa a largo plazo y para reforzar la confianza de los distintos grupos de interés con los que está vinculada.
Se reúne, al menos, una vez al año en Junta General Ordinaria dentro de los seis primeros meses de cada ejercicio para, en su caso, aprobar la gestión social, las cuentas anuales del ejercicio anterior y resolver sobre la aplicación del resultado, sin perjuicio de su competencia para tratar y decidir sobre cualquier otro asunto que figure en el orden del día.
Su principal cometido consiste en informar y elevar al Consejo de Administración propuestas de nombramientos y ceses de consejeros y altos directivos; evaluar las competencias, conocimientos y experiencias necesarios en el Consejo, así como el tiempo y dedicación que se precisa de sus miembros para el adecuado desarrollo de sus funciones; formular y revisar los criterios que debe seguir la composición del equipo directivo de la sociedad y velar por la observancia y transparencia de la política retributiva establecida por la misma.
El Consejo de Administración durante el ejercicio 2016 ha llevado a cabo la distribución entre sus miembros de 510.000 euros de la cantidad máxima de 600.000 euros aprobada por la Junta a favor de los componentes del Consejo de Administración como retribución fija anual para el 2016 por el desarrollo de sus funciones y responsabilidades como consejeros, que ha sido asignada teniendo en cuenta las funciones y responsabilidades atribuidas a cada Consejero y su pertenencia a las Comisiones del Consejo y previa propuesta de la Comisión de Nombramientos y Retribuciones.
El Consejo ha llevado a cabo la distribución de 382.000 euros en concepto de retribución variable 66 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL Con la finalidad de reafirmar los valores y principios que son fundamento de las actividades de ROVI, el grupo cuenta con un Código Ético, aprobado por el Consejo de Administración, cuyo objetivo es que todas las interacciones con los accionistas y con la sociedad en general estén regidas por la ética y las buenas prácticas.
En el apartado de gastos de ventas, generales y administrativos, estos se situaron en los 101,9 millones de euros en 2016, cifra similar a la registrada en 2015 y a pesar del aumento de las ventas, fundamentalmente gracias al lanzamiento de productos como Hirobriz®, Ulunar®, Volutsa® y Orvatez® en 2015, que implicaron unos gastos de 3,3 millones de euros, y un control estricto de los costes por parte de ROVI que se ha mantenido en el último ejercicio.
85 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL El fin último de toda la labor de ROVI es la satisfacción de las necesidades y expectativas de sus clientes, entre los que considera tanto a las empresas con las que se relaciona en su faceta de fabricante para terceros, como a los profesionales sanitarios a los que ofrece las mejores opciones de tratamiento.
Estas compensaciones están altamente reguladas y, desde junio de 2016, tanto ROVI como el resto de la industria farmacéutica, ha comenzado a publicar en internet los pagos que realiza a profesionales sanitarios con el fin de aportar una mayor transparencia a esta relación, que ya se encuentra altamente regulada y que tiene como objetivo fortalecer las bases para colaboraciones futuras, garantizando que los pacientes en Europa continúen beneficiándose del trabajo conjunto de la industria y los profesionales sanitarios.
Hay establecidos diferentes Comités de Seguridad y Salud en los que se encuentran representados todos los empleados 96 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL Acciones de promoción de la Salud y Seguridad Laboral En 2016, ROVI otorgó los Premios del Mundial de la Seguridad y Salud en el trabajo.
En 2016 se puso en marcha el primer programa de Voluntariado Corporativo 103 Magnitudes básicas Carta del presidente Acerca de este informe Modelo de negocio Gobierno Corporativo Ejercicio 2016 Estrategia 2016 INFORME ANUAL Política fiscal La sostenibilidad de los procesos seguidos por ROVI exige un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico y social de los diferentes mercados en los que opera.