Conocer las expectativas de los grupos de interés forma parte de la estrategia de RSC de ROVI 29 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente Sociedad y medio ambiente El compromiso de ROVI con la sociedad y con la protección del medio ambiente es firme y constante y está integrado en la actividad diaria.
Política de I+D Sólida y de bajo riesgo 31 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente Pilares de crecimiento Pese a enfrentarse a un entorno afectado por el recorte del gasto público farmacéutico, la solidez de estos pilares de crecimiento ha proporcionado a ROVI un perfil defensivo que ha sido la clave para incrementar sus beneficios durante los últimos años, algo que se ha repetido en 2017 con un crecimiento total de los ingresos del 4%.
ROVI está volcada en el apoyo a la investigación académica y mantiene acuerdos con diferentes universidades 41 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente Impulso tecnológico Desde 2014, los asesores científicos de ROVI usan dispositivos móviles para realizar su trabajo de información sobre los productos de la compañía y la gestión de las trasferencias de valor con profesionales sanitarios.
La tecnología ISM ® , exclusiva de ROVI y protegida por patentes hasta 2033, está pensada para superar la mayoría de los inconvenientes que presentan las 43 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente formulaciones orales o parenterales de liberación prolongada, y presenta ventajas como: ser más fácil de administrar, ofrecer una alta eficacia de encapsulación, una mayor estabilidad del principio activo y un mayor control en la liberación inicial del fármaco, entre otras.
Propietarios de la tecnología para el inyectable de larga duración Posición fuerte en propiedad intelectual: derechos mundiales Buen perfil farmacológico: efecto rápido LAI se han convertido en el tratamiento estándar de la esquizofrenia Tecnología robusta: resultados clínicos predecibles y sólidos DORIA ® 44 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente suplementos orales ni dosis de carga, lo que favorecería el cumplimiento terapéutico y reduciría las graves consecuencias derivadas del incumplimiento, en una patología crónica de tratamiento prolongado como es la esquizofrenia.
46 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente Glicómica La Glicómica es el estudio y caracterización de los azúcares que componen una célula, entre ellos los glicosaminoglicanos (GAG), que además de su papel en la regulación de la coagulación sanguínea, están involucrados en procesos como el crecimiento celular, la respuesta inmune y la inflamación.
Quintiles IMS Institute 52 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente En un entorno complicado pero con nuevas oportunidades, ROVI se ha ido preparando en los últimos años para aprovechar la coyuntura con: por una inyección cada uno, dos o tres meses para el tratamiento de las dolencias antes mencionadas, lo que reduce los problemas derivados de la no adherencia a los tratamientos y mejora el seguimiento facultativo de los pacientes (ver páginas 43 a 46).
Para 2018, se espera que la tasa de crecimiento de los ingresos operativos se sitúe en la banda media de la primera decena 54 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente objetivos definidos en la Política General de RSC Conscientes de la mejora en la salud que aportan sus productos, todas las empresas de ROVI quieren dar respuesta a ciertas demandas sociales en relación con los impactos de sus actividades en la sociedad y en el medio ambiente.
La política retributiva de la Sociedad, en lo que se refiriere al peso de los conceptos retributivos variables La Junta General de Accionistas aprobó la política de remuneraciones de consejeros para el ejercicio 2016 y los tres siguientes 71 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente respecto a los fijos, ha sido, y es, la de que la remuneración fija de los consejeros ejecutivos represente una proporción significativa con respecto a la remuneración total que les corresponda.
A través del portal Benimed se reciben reclamaciones, momento en el que la compañía pone en marcha un proceso de investigación para identificar El objetivo principal de ROVI es garantizar la calidad, la seguridad y la ef icacia de sus productos 94 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente la causa, poner solución e impedir que vuelva a repetirse.
Los principales riesgos laborales identificados por ROVI, siguiendo lo establecido en el procedimiento 97 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente corporativo de identificación de peligros, evaluación de riesgos y determinación de controles, son, principalmente, los propios de una planta de producción: contacto y la exposición a productos químicos, exposición al ruido, sobreesfuerzos, etc.
ROVI colabora asiduamente con instituciones sin ánimo de lucro como Cruz Roja, Proyecto Hombre y Fundación Recover 105 Magnitudes básicas Acerca de este informe Modelo de negocio Estrategia Gobierno corporativo Ejercicio 2017 Índice de contenidos GRI Informe Anual 2017 Carta del presidente Medio ambiente ROVI es consciente de que en su trabajo diario impacta inevitablemente en el entorno y en la seguridad y salud en el trabajo de varias formas, ya que cada una de sus empresas tiene un contexto diferente según estén dedicadas a la fabricación o comercialización, así como por su ubicación.