Dentro de un escenario macroeconómico en recuperación, en 2014 Aena se ha consolidado como el primer operador del mundo por volumen de pasajeros, con más de 195,9 millones, y es la propietaria de dos de los diez aeropuertos más importantes de la Unión Europea en términos de pasajeros: Madrid (5o puesto) y Barcelona (9o puesto), según el ranking de Airports Council International (ACI).
La variación interanual del Beneficio neto (reducción de 19,8%) está afectada por extraordinarios: la dotación en 2014 de una provisión por intereses de expropiaciones correspondientes al aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas (116,9 millones de euros netos de impuestos), y por deducciones por inversiones activadas y aplicadas en el ejercicio 2013 que redujeron el impuesto sobre las ganancias de dicho ejercicio (en 246,3 millones de euros) al ser el primer ejercicio de entrada en rentabilidad de la Compañía.
Actividad | 29 Crecimiento de los ingresos aeronáuticos y comerciales En el año 2014, los ingresos comerciales (procedentes de la explotación de servicios tanto dentro como fuera de las terminales) alcanzaron los 790 millones de euros, lo que supuso un incremento del 13% respecto al año anterior.
También cabe mencionar que se han puesto en servicio este año: el "Edificio Aparcamiento P3" del Aeropuerto de Gran Canaria, la "Remodelación de las Zonas Comerciales" del Aeropuerto de Málaga- Costa del Sol, la "Adecuación Planta de Salidas del Edificio Terminal T1" del Aeropuerto de Lanzarote y la "Adecuación Pavimento Pista 32L/14R" del Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas.
El porcentaje de inversión destinada a la mejora de las instalaciones (Mantenimiento del servicio) ha crecido significativamente del 15% en el año 2013 al 28% en 2014 (84,7 millones de euros), destacando como actuaciones más relevantes la regeneración de la plataforma del Aeropuerto de Sevilla y el suministro e instalación de pasarelas de embarque y equipos de servicio a aeronaves en varios aeropuertos.
El mejor comportamiento del tráfico internacional se ha visto impulsado por el crecimiento del número de turistas que visitaron España y que alcanzó en 2014 la cifra récord de 65 millones.
El tráfico comercial internacional superó en 2014 los 18 millones de pasajeros anuales y representó el 78% del total del aeropuerto, pero el crecimiento del tráfico durante el año 2014 se justifica fundamentalmente por el incremento en el tráfico comercial nacional, con un 3,7% respecto al año anterior.
La carga, que representó casi el 6% del volumen de mercancía de la red, se concentró en los vuelos domésticos de los aeropuertos de Gran Canaria y Tenerife Norte, creciendo un 3,5% hasta más de 40.800 toneladas.
A lo largo del primer semestre de 2014 se constituyeron los Comités de Coordinación Aeroportuaria de todas las comunidades autónomas, salvo la de Madrid que se constituyó en diciembre de 2013, así como los comités de las ciudades autónomas de Ceuta y Melilla En lo que respecta a los gastos de la actividad aeronáutica, éstos han ascendido a 1.769,6 millones de euros, un 4,3% inferiores a los registrados en el período de 2013.
En cuanto a los ingresos por Salas VIP, la evolución positiva que viene presentando se debe principalmente a la nueva estrategia de precios, así como las acciones comerciales, con nuevos canales de distribución y acciones de marketing que están derivando en un incremento en el número de usuarios, que en 2014 superaron los 1,7 millones, un incremento del 10,8%, consecuencia del aumento del índice de penetración.
Además, se han acometido labores de comercialización y ordenación de las parcelas del proyecto "Rampa7" en el Aeropuerto de Adolfo Suárez Madrid-Barajas para la implantación de hangares y naves de carga que permitan impulsar el desarrollo de la actividad aeroportuaria.
Por tanto, la participación de Aena Internacional en el Grupo Aeroportuario del Pacífico (GAP), que explota 12 aeropuertos en México, se lleva a cabo a través de la Sociedad Aeropuertos Mexicanos del Pacífico (AMP), y en donde Aena Internacional tiene un 33,33% de participación y es además su socio operador.
A final del año 2013 Aerocali firmó con la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil (UAEAC) un acuerdo complementario del Contrato de Concesión, por le que se acuerda un Plan de Inversiones de ampliación, remodelación y certificación del aeropuerto, por un importe aproximado de 66,5 millones de Euros, que permitirá tener la capacidad suficiente para el trafico previsto en los próximos años.
Esta variación positiva de los ingresos, se ha visto minorada por las medidas de incentivación del tráfico aprobadas que se han devengado en el período, principalmente la de crecimiento de pasajeros tanto en rutas como en aeropuertos, cuyo efecto ha sido de 23,8 millones de euros, y que se espera que tengan un impacto positivo a medio plazo.
La reducción en el beneficio neto se debe al efecto de (i) 246,3 millones de euros correspondientes a deducciones fiscales aplicadas en el ejercicio 2013, y (ii) 116,9 millones de euros por los intereses de demora de los tres procedimientos relativos a las diferencias de justiprecio de las expropiaciones de terrenos para la ampliación del Aeropuerto Adolfo Suarez Madrid-Barajas.
Así, en lo relativo al Activo no corriente, el incremento de 791,4 millones de euros es en gran parte explicado por la incorporación al balance consolidado del grupo de 703,4 millones de euros procedentes de LLAH III, la mayoría de los cuales corresponden a 543,9 millones de euros de Activos intangibles de LLAH III, que incluyen la concesión administrativa del aeropuerto de London Luton y contratos con las aerolíneas.
A su vez, el aumento del activo corriente procede de la incorporación de 45,6 millones de euros de diversos activos corrientes de LLAH III, así como de la mejora de generación de caja de la Compañía y del menor nivel de inversiones, que se ve reflejado en el aumento de 277,9 millones de euros del saldo del epígrafe "Efectivo y equivalentes al efectivo" (de los cuales 15,9 millones de euros corresponden a Tesorería de LLAH III).