Acerca de Aena Una compañía sólida y solvente Nuestro elemento diferenciador: los empleados Nuestra aportación al valor compartido Preocupación por el entorno que nos rodea Marco regulatorio Impacto económico y de mercado de las tarifas aeroportuarias y las previsiones de la AEA (Association of European Airlines) para una revisión del Reglamento europeo.
Aeropuerto de Tenerife Norte G4-22 G4-29 G4-18 G4-23 Sobre este informe | 15 Autoevaluación de la incorporación de los principios y elementos de reporte integrado Gestión de la información que alimenta el Informe Anual y de RC Por primer año, Aena ha elaborado este informe siguiendo algunas de las directrices del marco del Consejo Internacional de Informes Integrados (The International Integrated Reporting Council, the IIRC).
Enfoque estratégico y orientación futura Con el objetivo de presentar la estrategia de Aena, teniendo en cuenta las tendencias y el contexto en el que está inmersa, se ha incluido esta información a lo largo del documento y se ha desarrollado un apartado específico titulado "Estrategia para un negocio sostenible".
Se trata del instrumento básico de regulación que establece por periodos quinquenales las condiciones mínimas de operación de los aeropuertos en cuanto a niveles de calidad de servicio y capacidad, las inversiones y costes asociados, estableciendo a nivel agregado de la red de aeropuertos el precio máximo anual por pasajero que se podrá cobrar en cada uno de los años del periodo 2017-2021.
Aeropuerto de Alicante-Elche 40 Informe Anual y de RC 2015 / Aena Estrategia para un negocio sostenible El proceso de reestructuración de la compañía de los últimos 5 años ha sido el resultado de la combinación de un equipo profesional comprometido con el proyecto y la existencia de una base muy sólida y moderna en cuanto a las infraestructuras.
Esto ha permitido la optimización de los costes mediante sinergias y economías de escala que se han logrado al contar con un mayor volumen de negocio, y el ofrecimiento de una calidad más elevada y homogénea, que han hecho de Aena el primer operador aeroportuario del mundo por volumen de pasajeros, con presencia en 15 aeropuertos fuera de España.
El sistema desarrolla los principios definidos en la Política de Control y Gestión de Riesgos de Aena para gestionar las amenazas e incertidumbres inherentes a la estrategia, procesos del negocio y al entorno en el que opera la sociedad.
RIESGOS FINANCIEROS, entre los que figuran el riesgo de mercado (incluyendo riesgo de tipo de cambio y riesgo de valor razonable por tipo de interés), riesgo de crédito y riesgo de liquidez Aena clasifica sus riesgos en función de su naturaleza: Los riesgos que se han materializado durante el 2015 son, por ejemplo, la regulación aplicable a las tarifas y a la seguridad.
El esfuerzo inversor realizado en el ejercicio 2015 en I+D+i de Aena ha sido de unos 3 millones de euros que, unido al conocimiento experto de sus empleados, ha permitido la realización de numerosos proyectos orientados al incremento de la productividad global de la compañía y a la mejora de aspectos clave como la seguridad de personas e instalaciones, la protección ambiental y la optimización de los procesos de gestión y de operaciones, entre otros.
Financiación ASUNTOS MATERIALES Sostenibilidad y valor para el accionista Financiación MODELO DE NEGOCIO PARA LA CREACIÓN DE VALOR Portal del inversor Como se especifica en el capítulo "Sobre este Informe", la información contenida en este apartado hace referencia a los datos consolidados de la compañía, e incluye tanto su actividad nacional como internacional.
otra actuación destacada ha sido la implantación del A-CDM (Airport Collaborative Decisión Making) en el Aeropuerto de Barcelona-El Prat, que tiene por objeto mejorar la eficiencia de las operaciones de las aeronaves, reduciendo su tiempo de rotación, optimizando la utilización de los recursos y las infraestructuras aeroportuarias, y reduciendo los retrasos en beneficio de los diferentes grupos de interés.
El sistema proporciona información relevante en tiempo real por parte de los diferentes grupos de interés (compañías, agentes handling, proveedores del servicio de navegación aérea, etc.) que permite trabajar de manera más eficiente y transparente para optimizar y reducir el tiempo de escala de la aeronave.
El Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas recibió el sello de Excelencia Europea +500 Nuestro desempeño | 87 Servicios al pasajero Las "Cartas de Servicios" son un claro ejemplo del compromiso de Aena con la calidad y detallan los servicios que los diferentes operadores ofrecen en los aeropuertos de la red, así como las diferentes formas de participación mediante la gestión de reclamaciones y sugerencias, que Aena emplea para mejorar de la prestación de sus servicios.
Quejas ambientales Sistema de Gestión Integrado (SGI) de Calidad y Medio Ambiente Política Medioambiental y Energética Nuestro desempeño | 99 Gestión del impacto acústico El impacto acústico es uno de los efectos ambientales más significativos asociados la actividad aeroportuaria, siendo el aumento del tráfico aéreo y el crecimiento de la población en el entorno de los aeropuertos los dos factores que más han contribuido a incrementar la problemática social asociada al ruido.
Nuestro desempeño | 103 El Aeropuerto Málaga-Costa del Sol apuesta por el ahorro energético Durante los tres últimos años el Aeropuerto de Málaga-Costa del Sol ha reducido el consumo eléctrico en 23 millones de kilovatios/hora, tras la implantación de diversas medidas de eficiencia energética entre las que destacan los paneles solares térmicos y fotovoltaicos.
CO 2 e (t)** 292.715 2015 Nota (**): Emisiones indirectas asociadas a la generación de electricidad (y calefacción o refrigeración) para actividades llevadas a cabo por Aena 104 Informe Anual y de RC 2015 / Aena Calidad del aire Aena lleva a cabo las actuaciones de control y vigilancia de los niveles de contaminación atmosférica en el entorno de los aeropuertos de su red, a través de sus estaciones de medición de la calidad del aire.
Conjunto de actuaciones 67% Algunas de las medidas que en la actualidad se llevan a cabo en Aena dentro de este ámbito son: Nuestro desempeño | 105 Airport Carbon Accreditation Es un programa de acreditación de carbono específico para aeropuertos, creado en junio de 2009 por el Consejo Internacional de Aeropuertos de la Región Europa (ACI Europa), que proporciona a los aeropuertos un marco común para la gestión de sus emisiones de CO 2 .