En la red de aeropuertos españoles el incremento asciende a 8,2% (hasta 249,2 millones de pasajeros) favorecido, entre otros factores, por el excelente comportamiento del sector turístico, sin que este crecimiento se haya visto afectado en 2017 por el Brexit, por los actos terroristas ocurridos en Barcelona y Cambrils, por el entorno político de Cataluña, ni por el cese de operaciones de Air Belín, Monarch y Niki.
Respecto a Luton, el tráfico alcanzó los 15,8 millones de pasajeros en 2017, un 8,6% más que en el ejercicio anterior, favorecido por la creciente demanda y saturación de los aeropuertos del área de Londres.
Gracias al excelente desempeño de los ingresos comerciales, y a pesar del impacto experimentado por la pérdida de pasajeros de la compañía Ryanair y la quiebra de Monarch, en 2017 el Aeropuerto de Londres-Luton ha cerrado con un tráfico de 15,8 millones de pasajeros (un 8,6% más que en 2016), 135.518 operaciones (+3.1%), y un incremento de ingresos del 10,6% (en moneda local).
• Comisión Ejecutiva: órgano con capacidad decisoria de ámbito general y, consecuentemente, con delegación expresa de todas las facultades que corresponden al Consejo de Administración excepto las que tengan la consideración de indelegables en virtud de la ley, la normativa aplicable en materia de gobierno corporativo, los Estatutos Sociales o el Reglamento del Consejo de Administración.
El Código de conducta de Aena, aprobado en junio de 2015 por el Consejo de Administración, constituye la base fundamental de las políticas de Buen Gobierno y responsabilidad corporativa de la compañía, estableciendo los principios y valores de ética, integridad, legalidad y transparencia, que deben guiar la conducta de todas las personas de la organización, entre sí y en sus relaciones con clientes, socios, proveedores y, en general, todos sus grupos de interés.
Política de Control y Gestión de Riesgos se asegura el marco adecuado para la gestión de amenazas e incertidumbres inherentes a la estrategia, los procesos del negocio y el entorno en el que opera la compañía mediante:
En 2017 el mapa de riesgos ha identificado 43 riesgos para los que se han establecido indicadores clave de seguimiento, y se han determinado unos umbrales de tolerancia en función de su impacto económico, en las operaciones o en la reputación de la compañía, y de su probabilidad esperada que, en caso de ser superados y en función de cada tipo de riesgo, suponen la puesta en marcha del correspondiente plan de acción y las consiguientes actividades mitigadoras, estableciéndose un proceso de mejora continua.
• Coordinación de operaciones: los trabajadores de la empresa adjudicataria del servicio de seguridad y control de accesos en el Aeropuerto de Barcelona-El Prat sostuvieron un conflicto laboral que conllevó paros parciales y afectó a las operaciones en dicho aeropuerto, principalmente en agosto de 2017, lo que acarreó para los pasajeros importantes demoras en los controles de seguridad.
• Desarrollo de las obras y proyectos de mejora en el Aeropuerto de Londres-Luton, manteniendo unos niveles de calidad óptimos, para acomodarse al crecimiento de tráfico de la red.
También se han llevado a cabo mejoras relacionadas con el servicio de pasarelas, handling, estacionamientos, carburante y otros servicios como la construcción del nuevo terminal de carga para dos operadores, la adjudicación de un nuevo servicio de almacenamiento y distribución de combustible en el aeropuerto de Zaragoza que permite cuadruplicar la capacidad de suministro actual o la apertura de un nuevo estacionamiento en altura de 1.700 plazas en el Aeropuerto de Londres-Luton.
• formación continua al personal del aeropuerto, compañías aéreas y personal de handling en los procedimientos de atención y mejora de la experiencia del pasajero,
Dado el volumen de pasajeros en los aeropuertos españoles, y especialmente el tráfico internacional extra Schengen, Aena, junto con el Ministerio del Interior, están trabajando en planes a medio y largo plazo para adecuar las instalaciones y los diseños funcionales de las infraestructuras, y para dotarlas de equipos automáticos de control de fronteras ABC (Automated Border Control) al objeto de cumplir con los requerimientos del RE 2017/458 de forma más eficaz y garantizar la gestión del tráfico de pasajeros en la red de aeropuertos españoles de
• Optimización y reducción de los tiempos de cierre de pista para obras y mantenimiento de la instalación de ayudas visuales, con un nuevo sistema de monitorización de los cut-outs de los reguladores en el aeropuerto de Palma de Mallorca.
• Implantación de A-CDM o CDM (Airport Collaborative Decision en 2017 Aena ha renovado la certificación de los aeropuertos Adolfo Suárez Madrid-Barajas y Barcelona-El Prat (ambos con nivel 2), Málaga-Costa del Sol, Menorca y Lanzarote (los tres
En relación a las certificaciones en el programa Airport Carbon Accreditation, obtener la certificación Nivel 3+ para estos aeropuertos, lo que supone compensar las emisiones de Alcance 1 y 2 de los mismos, que representan casi la mitad de las emisiones de la red de Aena.
Los esfuerzos de Aena por garantizar la igualdad se dirige especialmente a personas con movilidad reducida (PMR) a través de inversiones en el acondicionamiento de la red de aeropuertos españoles y la oferta de un servicio de atención específica que, bajo el nombre “Aena sin barreras” ha atendido en 2017 cerca de 1,52 millones de solicitudes (4,12 millones desde 2015) .
Centrados en mejorar la calidad del servicio, la seguridad, la productividad, la protección ambiental, la planificación, el desarrollo de infraestructuras o la optimización de los procesos de gestión y de operaciones, en 2017 se ha realizado una inversión de 7,5 M€ en proyectos tecnológicos.
Este informe describe los resultados y avances de la compañía en materia económica, social y ambiental, correspondiente al periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2017, mostrando de forma concisa las principales actividades, impactos, y principios que rigen la compañía y que permiten entender su estrategia para alcanzar los objetivos propuestos, hacer frente a los retos y crear valor a corto, medio y largo plazo.