Las Administraciones Públicas han aprobado nuevas medidas para reducir el déficit y el gasto sanitario, en especial en España, una revisión de la Orden de precios de referencia que crea grupos homogéneos de medicamentos con precios máximos controlados.
Esta apuesta por la innovación se mantiene como un objetivo prioritario y estratégico en un entorno de restricción generalizada, en el que la industria farmacéutica sigue a la cabeza de la inversión en este campo alcanzando 1.000 millones de euros, el 20% de cuota en la inversión en I+D+i del sector industrial y con más de 4.000 personas dedicadas a nivel nacional.
Se mantiene estable, pero con volúmenes importantes, la licencia del antiinflamatorio no esteroide, que con la marca Acoxxel se consolida como uno de los productos de referencia de Grupo, al que acompaña dentro de este epígrafe de productos relevantes y con ventas estables, el Claversal, mesalazina para el tratamiento de la enfermedad de Crohn y la colitis ulcerosa.
La venta de materia prima de Bilastina a nuestros licenciatarios duplica las cifras obtenidas el año pasado, y aporta la mayoría del importe de la partida “Otros ingresos de explotación” por cobros de hitos por avances comerciales y clínicos en las licencias cedidas a nivel mundial, especialmente Japón, Europa y Latinoamérica.
La composición de nuestras ventas en los productos con mayores crecimientos y mayor margen nos permite tener un coste de las ventas inferior al del ejercicio anterior y varios puntos porcentuales sobre ventas por debajo de 2013.
La notable caída de los costes financieros por reducción de la deuda bancaria y el desplome de los tipos de interés, permiten crecer un 69% en el resultado financiero neto, para acercar el Beneficio antes de Impuestos (BAI) a los 33 millones de euros, creciendo un 35,4% sobre 2013 y suponiendo el 17,1% de las ventas.
Este importante incremento en resultados tiene el consecuente coste fiscal, presionado además por la reducción de las deducciones y el cambio de normativa que limita la aplicabilidad de dichas deducciones.
Incremento que se apoya en el cobro de las licencias de Bilastina por cumplimiento de hitos, en la buena evolución de nuestro negocio internacional y nutrición animal, en las ventas de los medicamentos comercializados en los últimos años, en especial Bilaxten y las licencias de productos antidiabéticos y antiinflamatorio, así como nuestro catálogo de productos maduros.
En el Activo no corriente destacar la ausencia de inversiones relevantes, por lo que una vez aplicadas las amortizaciones, se presentan cifras ligeramente inferiores a 2013.
En el Pasivo no corriente es muy significativa la reducción de deuda bancaria  que prácticamente queda cancelada, figurando sólo 5 millones de euros, plenamente cubierta por los activos  financieros y tesorería.
El Grupo tiene entre sus objetivos, la identificación de los riesgos que puedan afectar a su negocio, implantar los controles adecuados y aprobar las medidas correctoras para su eliminación, o al menos, para atenuar sus efectos.
La gestión del riesgo está supervisada por la Comisión de Auditoría y Cumplimiento, y su análisis se basa en el Mapa de Riesgos.
Dato positivo ya que ratifica la adecuada orientación estratégica del Grupo, aún más si lo comparamos con la situación del sector, en el que las plantillas se han visto muy recortadas en los últimos años.
Los riesgos asociados a factores externos e independientes de la gestión del Grupo Faes Farma que pueden influir, directa o indirectamente, de manera significativa en el logro de nuestros objetivos y aplicación de estrategias son:
La concentración en el sector podría afectar negativamente a la posición competitiva del Grupo, así como la concentración de clientes podría afectar a los precios y los márgenes.
Por otro lado, las medidas que la Administración adopta para reducir el gasto sanitario redundan repetidamente en los mismos aspectos: aplicación de Tasas sobre volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud, descuentos, desfinanciación de medicamentos, precios de referencia y aprobación de genéricos.
El Grupo atenúa estos efectos potenciando la diversificación hacia productos y negocios que escapen a este control del gasto, así como mediante la internacionalización hacia mercados menos regulados en este ámbito.
El Grupo trabaja en diversos ámbitos para evitar estos riesgos pero, principalmente, con un conocimiento y cumplimiento riguroso de las normas, así como disponiendo de personal altamente cualificado que ejecute los controles y mejoras oportunas.
Como Sociedad cotizada en Bolsa, se mantiene un riesgo sobre la cotización que podría verse perjudicada por cualquier motivo que supusiese una pérdida de confianza sobre el valor.
Motivo por el que se pone especial cuidado en las relaciones e información que se facilita a inversores y analistas.
Por otra parte, el transporte del producto vendido a nuestros clientes corre a cargo de las Sociedades que componen el Grupo, asumiendo el riesgo por accidentes, con la consecuente posible pérdida de la carga, para lo que existe una póliza de seguro para transportes.
Por otra parte, hasta el momento en que se complete el registro de Bilastina y su comercialización en los diversos países, existe la posibilidad de que dichos contratos puedan ser denunciados dejando sin efecto las previsiones de ingresos presupuestados.
Como consecuencia de la finalización, en enero de 2015, del calendario previsto para la ejecución de la ampliación de capital con cargo a reservas voluntarias a través de la cual se instrumenta el primer dividendo flexible aprobado por la Junta General de Accionistas celebrada el 25 de junio de 2014, está prevista la emisión de 8.011.282 acciones nuevas de 0,10 euros de valor nominal cada una, incrementando el importe del capital en 801.128,20 euros, correspondiente a los accionistas que han optado por suscribir acciones de nueva emisión.
En virtud de la misma operación, se han desembolsado 1.218.022,39 euros para los accionistas que han optado por el cobro en metálico de dicho dividendo.
Se comunica que el Informe Anual de Gobierno Corporativo 2014 ha sido aprobado por el Consejo de Administración de Faes Farma, S.A. con fecha 25 de febrero de 2015, y se encuentra disponible en las páginas web de la Sociedad (www.faes.es) y de la CNMV (www.cnmv.es).