Sin embargo, y siguiendo con esta misma fuente, Faes Farma ha logrado un crecimiento en cifras totales del +7,6%, y del +8,1% en inversiones, lo que supondrá otro esfuerzo de volumen similar, para totalizar en el bienio más de 24 millones de euros para inversiones localizadas, principalmente, en nuestra planta productiva de Lamiaco, Leioa (Bizkaia).
Con el lanzamiento del plan FAES20/20 estamos trabajando para conseguir 20 nuevos productos de innovación para 2020, la mayoría nuevas patentes, con un prometedor futuro que aportarán crecimientos en ventas y beneficios a nuestra cuenta de resultados.
Al igual que sucediese el ejercicio precedente, y ante la ausencia de nuevas inversiones inorgánicas, el Grupo ha apostado por la mejora interna en el área industrial con proyectos orientados a dotarnos de la capacidad de fabricación de productos que hasta ahora eran aprovisionados externamente.
Esta apuesta por la innovación se mantiene como un objetivo prioritario y estratégico en un entorno de restricción generalizada, pero en el que la industria farmacéutica sigue a la cabeza de la inversión en este campo.
Es un compromiso serio y responsable con la sociedad, la sanidad y la calidad de vida, dentro de nuestra Responsabilidad Social Corporativa potenciada en los últimos años, que se suma a otros compromisos en Gobierno Corporativo como son el Reglamento interno de conducta sobre actuación en actividades relacionadas con el mercado de valores, el Código de buenas prácticas de la industria farmacéutica y el Código Ético y Conducta debidamente difundido y firmado en conformidad por
La notable caída de los costes financieros por reducción de la deuda bancaria, el desplome de los tipos de interés y las plusvalías en la cartera de negociación, permiten crecer en el resultado financiero neto, de modo que el Beneficio antes de Impuestos (BAI) llega a los 39,2 millones de euros, creciendo un 19,8% sobre 2014 y suponiendo el 19,2% de las ventas.
Incremento que se apoya en el cobro de las licencias de Bilastina por cumplimiento de hitos, en la evolución de nuestro negocio internacional y en las ventas de los medicamentos comercializados en los últimos años, en especial Bilaxten y las licencias de productos antidiabéticos y antiinflamatorio, así como nuestro catálogo de productos maduros, y
La combinación de estos factores impulsa el margen bruto que crece más de 11 millones de euros, en parte favorecido por la estabilidad en el coste de ventas, y por supuesto, por el incremento en otros ingresos de explotación.
Amortizaciones y deterioros no presentan una variación relevante, por lo que el Beneficio neto de explotación (EBIT) se situa en 38,7 millones de euros, un 16,3% más que 2014, suponiendo porcentualmente el 18,9% sobre ventas.
Como se observa en el cuadro siguiente, el Balance presenta una situación sólida con un peso específico importante del patrimonio neto sobre el total, el 87,6% del Activo está financiado con fondos propios, lo que da una idea de los múltiples ratios de solvencia y liquidez que se pueden extraer.
Por otra parte, en el inmovilizado inmaterial no ha habido nuevos activos y la reducción de esta partida se debe a las amortizaciones y deterioros de 2015.
Crece la plantilla en el área comercial para atender el volumen de negocio al alza, en las filiales de América Latina, y en el área de innovación como reflejo de la potenciación de nuestra apuesta por la I+D+i y el plan FAES20/20.
El Grupo tiene entre sus objetivos, la identificación de los riesgos que puedan afectar a su negocio, implantar los controles adecuados y aprobar las medidas correctoras para su eliminación, o al menos, para atenuar sus efectos.
La gestión del riesgo está supervisada por la Comisión de Auditoría y Cumplimiento, y su análisis se basa en el Mapa de Riesgos.
Los riesgos asociados a factores externos e independientes de la gestión de Faes Farma que pueden influir, directa o indirectamente, de manera significativa en el logro de nuestros objetivos y aplicación de estrategias son:
Por otro lado, las medidas que la Administración adopta para reducir el gasto sanitario redundan repetidamente en los mismos aspectos: aplicación de Tasas sobre volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud, descuentos, desfinanciación de medicamentos, precios de referencia y aprobación de genéricos.
El Grupo trabaja en diversos ámbitos para evitar estos riesgos pero, principalmente, con un conocimiento y cumplimiento riguroso de las normas, así como disponiendo de personal altamente cualificado que ejecute los controles y mejoras oportunas.
Como Sociedad cotizada en Bolsa, se mantiene un riesgo sobre la cotización que podría verse perjudicada por cualquier motivo que supusiese una pérdida de confianza sobre el valor.
Motivo por el que se pone especial cuidado en las relaciones e información que se facilita a inversores y analistas.
Por otra parte, el transporte del producto vendido a nuestros clientes corre a cargo de las Sociedades del Grupo, asumiendo el riesgo por accidentes, con la consecuente posible pérdida de la carga, para lo que existen pólizas de seguro para transportes.
Por otra parte, hasta el momento en que se complete el registro farmacéutico de estas licencias y su comercialización en los diversos países, existe la posibilidad de que dichos contratos puedan ser denunciados dejando sin efecto las previsiones de ingresos presupuestados.
Como consecuencia de la finalización, en enero de 2016, del calendario previsto para la ejecución de la ampliación de capital con cargo a reservas voluntarias a través de la cual se instrumentó el dividendo flexible aprobado por la Junta General de Accionistas celebrada el 23 de junio de 2015, se emitieron 7.050.553 acciones nuevas de 0,10 euros de valor nominal cada una, incrementando el importe del capital en 705.055,30 euros, correspondiente a los accionistas que optaron por suscribir acciones de nueva emisión.
En virtud de la misma operación, se desembolsaron 1.143.565,20 euros para los accionistas que optaron por el cobro en metálico de dicho dividendo.
Se comunica que el Informe Anual de Gobierno Corporativo 2015 ha sido aprobado por el Consejo de Administración de Faes Farma, S.A. con fecha 24 de febrero de 2016, y se encuentra disponible en las páginas web de la Sociedad (www.faesfarma.com) y de la CNMV (www.cnmv.es).