Los resultados consolidados al cierre de 2017 muestran una mejora muy relevante respecto al mismo perío- do del año anterior, tal y como figura en el siguiente cuadro:
El conjun- to de las tres presentaciones de Ristaben y Ristfor son el principal producto en ventas del Grupo Faes Farma.
Nuestra molécula al- canza una cuota en valor del 29,2% sobre el grupo total de antihistamínicos en España y, más en concreto, del 65% dentro de las tres marcas bajo las que se comercializa bilastina.
En un mer- cado farmacéutico complicado por la restricción de precios y consumo, las ventas de la filial bajan un 8,7%, una situación que se ha visto agravada por la pérdida de algunas licencias y por el inicio de la comercialización de genéricos de etoricoxib.
El negocio en Portugal supone el 11% de las ven- tas consolidadas, pero mantiene un margen bruto relevante al tratarse, en su mayoría, de productos propios y también gracias a la contención de costes.
La firma se ha recuperado del efecto negativo que ocasionó en el pasado ejercicio la pérdida de uno de sus principales clientes en Chile y el cambio de ges- tión en otro de los más importantes en España.
En este sentido, las ventas a licenciatarios han supe- rado los 33 millones de euros en 2017, que se comple- mentan con otros ingresos, impulsados este año por la comercialización en Japón, país donde se produjo el lanzamiento de nuestro producto a finales de 2016.
Al ámbito internacional descrito en los apartados precedentes con Diafarm, con Nutrición y Salud Ani- mal y con bilastina, se suma una intensa actividad con presencia directa mediante filiales en México, Colombia, Perú, Chile, Ecuador y Nigeria, así como con las exportaciones de medicamentos realizadas directamente desde la matriz del Grupo.
Esta cifra supone un margen del 21% sobre ventas y se encuentra den- tro del objetivo marcado para este año por el Grupo Faes Farma.
De esta forma, el Grupo Faes Farma ha obtenido en 2017, un año más como en los últimos ejercicios, el re- sultado más elevado de su historia y alcanza o supe- ra todos los objetivos que se había marcado el pasa-
El peso de los activos no corrientes en el total del ba- lance es muy relevante como se observa en el grá- fico siguiente que muestra también el equilibrio pa- trimonial por financiación interna de las inversiones.
En resumen, el Grupo, aun habiendo realizado inver- siones muy relevantes en el pasado 2017, mantiene una situación financiera muy solvente y desahoga- da que le permite continuar con el objetivo ya anun- ciado de realizar inversiones ajustadas a su negocio y tamaño para insistir en su crecimiento inorgánico, sin olvidar la optimización de instalaciones propias.
Tras un periodo de liquidez relevante desde me- diados de 2015, el Grupo adquirió tres empresas en 2017 para lo que se endeudó de forma moderada con un préstamo a dos años y en unas condiciones muy ventajosas.
En el mes de enero 2017 se abonó el dividendo flexible a aquellos accionistas que op- taron por la venta de sus derechos a Faes Farma, retribución que se completó con el pago del divi- dendo complementario íntegramente en “metálico” en junio de 2017.
Con ambas operaciones, el dividendo de Faes Farma se sitúa entre los principales del mercado, lo que ha permitido a la compañía incorporarse al Índice Ibex Top Dividendo con una rentabilidad del 4,01%.
El Grupo tiene entre sus objetivos, la identificación de los riesgos que puedan afectar a su negocio, im- plantar los controles adecuados y aprobar las me- didas correctoras para su eliminación, o al menos, para atenuar sus efectos.
La gestión del riesgo está supervisada por la Comisión de Auditoría y Cumplimiento, y su análisis se basa en el Mapa de Riesgos.
Los riesgos asociados a factores externos e inde- pendientes de la gestión de Faes Farma que pueden influir, directa o indirectamente, de manera signifi- cativa en el logro de nuestros objetivos y aplicación de estrategias son:
Los productos farmacéuticos están muy regu- lados, en cuanto a precios se refiere, en la ma- yoría de los países, y desde luego, en España y Portugal, principales mercados del Grupo.
Por otro lado, las medidas que la Administración adopta para reducir el gasto sanitario redundan repetidamente en los mismos aspectos: aplica- ción de Tasas sobre volumen de ventas al Sis- tema Nacional de Salud, descuentos, desfinan- ciación de medicamentos, precios de referencia y aprobación de genéricos.
El Grupo trabaja en diversos ámbitos para evi- tar estos riesgos pero, principalmente, con un conocimiento y cumplimiento riguroso de las normas, así como disponiendo de personal al- tamente cualificado que ejecute los controles y las mejoras oportunas.
Por otra parte, hasta el momento en que se com- plete el registro farmacéutico de estas licencias y su comercialización en los diversos países, existe la posibilidad de que dichos contratos puedan ser denunciados dejando sin efecto las previsiones de ingresos presupuestados.
Como consecuencia de la finalización, en enero de 2018, del calendario previsto para la ejecución de la ampliación de capital con cargo a reservas vo- luntarias a través de la cual se instrumentó el di- videndo flexible aprobado por la Junta General de Accionistas celebrada el 13 de junio de 2017, se emi- tieron 8.548.883 acciones nuevas de 0,10 euros de valor nominal cada una, incrementando el importe del capital en 854.888,30 euros, correspondiente a los accionistas que optaron por suscribir acciones de nueva emisión.
Se comunica que el Informe Anual de Gobierno Cor- porativo 2017 ha sido aprobado por el Consejo de Administración de Faes Farma, S.A. con fecha 26 de febrero de 2018, y se encuentra disponible en las páginas web de la Sociedad (www.faesfarma.com) y de la CNMV (www.cnmv.es).
Igualmente, en la misma reunión, el Consejo de Ad- ministración ha aprobado el informe sobre materia no financiera denominado “Informe de responsabi- lidad social corporativa 2017 del Grupo Faes Farma”, establecido por el Real Decreto-Ley 18/2017 del 24 de noviembre que se encuentra disponible en la web de la Sociedad (www.faesfarma.com).