En su redacción, se han tenido en cuenta la relevancia de los temas tratados para los grupos de interés, de acuerdo con el Estudio de Materialidad realizado en 2014, así como la legislación y la Guía G4 del Global Reporting Iniciative (GRI).
Valdebebas (Madrid) 20 Informe Anual y RC ReAl IA 2014 Carta del presidente realia en breve Quiénes somos ejer Ci Cio 2014 gobierno Corporativo responsabilidad Corporativa anexos es preservar su valor para favorecer la actividad promotora, una vez que cambien las condiciones del mercado.
El Jardín de Serrano Uso: Comercial Emplazamiento: Madrid Mercado: CBD Última reforma: 1991 Superficie: 2.124 m2 26 Informe Anual y RC ReAl IA 2014 Carta del presidente realia en breve Quiénes somos ejer Ci Cio 2014 gobierno Corporativo responsabilidad Corporativa anexos REALIA desarrolla su actividad residencial en España a través de cinco delegaciones: Cataluña; Canarias; Levante y Baleares; Andalucía; y Madrid y centro de la península.
La mejora del contexto macroeconómico, las favorables expectativas sobre las rentas, el ajuste de precios y la apertura del crédito se han traducido en operaciones de inversión que han superado los 7.500 millones de euros en uso terciario y 1.800 millones de euros en suelo, rehabilitación y vivienda, según Aguirre Newman.
Ejercicio 2014 | 4.1 Entorno económico y sectorial En el mercado de medianas superficies, la densidad comercial se acerca a 93,3 m2 por cada mil habitantes, lo que representa un incremento del 6% respecto al año anterior gracias a la mejora de los principales indicadores macroeconómicos y de las perspectivas de consumo, según se desprende el Informe de mercado "Medianas superficies en España" de Savills.
2014 ha sido el año de la reordenación de REALIA para cumplir el acuerdo de refinanciación vinculado al negocio residencial firmado en 2013 con el sindicato bancario, por el que la compañía se comprometía a atraer capitales para pagar la deuda, recapitalizar la sociedad y dar salida a los accionistas interesados en desvincularse del grupo.
En el negocio patrimonial, REALIA tiene como objetivo reinvertir la tesorería procedente de la enajenación de la sociedad patrimonial SIIC de Paris en activos inmobiliarios de calidad y ubicación similares al conjunto del actual porfolio, que le permitan mantener un ratio "loan to value" (relación entre la deuda total y el valor de mercado de los activos) atractivo de cara a futuras financiaciones.
El EBITDA ha descendido hasta los 30,9 millones de euros, un 23,4%, debido al margen bruto negativo frente al coste histórico en la actividad de promociones y venta de suelo, mientras que el beneficio de explotación se elevó hasta los 20,6 millones de euros, un 21,5% más, por la comparación con las dotaciones de provisiones por deterioro de existencias realizadas en 2013.
La Junta ordinaria se reúne dentro de los seis primeros meses de cada ejercicio para aprobar las cuentas del año anterior, resolver la aplicación del resultado, valorar la gestión del Consejo de Administración y asuntos que figuren en el orden del día.
Ana Hernández Gómez Presidente Director General Subdirector General / Director de Administración y Finanzas Subdirector General / Director de Estrategia Corporativa y Relaciones con Inversores Subdirector General / Director de Patrimonio Directora de Promociones En el Comité de Dirección de REALIA están representadas las áreas de negocio y funcionales de la compañía 60 Informe Anual y RC ReAl IA 2014 Carta del presidente realia en breve Quiénes somos ejer Ci Cio 2014 gobierno Corporativo responsabilidad Corporativa anexos El cargo de consejero es retribuido, de acuerdo con los Estatutos Sociales de la compañía.
Fuente: Realia Principios del código ético Proteger los datos personales Cuidar a los clientes Prevenir el fraude Compromiso con el mercado, la compañía y la comunidad Compromiso con la sociedad y el medio ambiente Respetar a las personas Cumplir las normas 62 Informe Anual y RC ReAl IA 2014 Carta del presidente realia en breve Quiénes somos ejer Ci Cio 2014 gobierno Corporativo responsabilidad Corporativa anexos cuidado de los clientes, prevención del fraude y compromiso con el medio ambiente, así como compromiso con el mercado, la compañía y la comunidad.
Fuente: Realia COMPROMISO CON EL MEDIO AMBIENTE Y LA PROTECCIÓN DEL ENTORNO Uso responsable de los recursos naturales Estructura organizativa transparente y eficaz Preservar el valor de la empresa Generar empleo Satisfacer al cliente Contratar proveedores locales Colaborar en acciones sociales COMPROMISO CON LOS GRUPOS DE INTERÉS COMPROMISO CON LA ÉTICA, LA INTEGRIDAD Y EL BUEN GOBIERNO Ejes de la política de Responsabilidad Corporativa 68 Informe Anual y RC ReAl IA 2014 Carta del presidente realia en breve Quiénes somos ejer Ci Cio 2014 gobierno Corporativo responsabilidad Corporativa anexos 6.
De acuerdo con esta visión global, REALIA es la única compañía del sector que presenta de forma integrada en su informe anual el desempeño económico, financiero y de responsabilidad corporativa.
Reglamento interno de Conducta De cara asegurar el comportamiento íntegro de sus actuaciones en el ámbito del mercado de valores, se ha dotado de un Reglamento Interno de Conducta que afecta al Consejo de Administración, a los directivos y a las personas vinculadas con la gestión financiera, así como a asesores externos e internos.
La tasa de absentismo por enfermedad común, por su parte se ha situado en el 1,42% para los hombres y en el 0,32% para las mujeres.
Feed Back 82 Informe Anual y RC ReAl IA 2014 Carta del presidente realia en breve Quiénes somos ejer Ci Cio 2014 gobierno Corporativo responsabilidad Corporativa anexos La gestión medioambiental es uno de los compromisos adquiridos por REALIA en el Plan Director de Responsabilidad Corporativa aprobado en 2009.
En La Noria Outlet Shopping (Murcia), por su parte, se han cambiado las luminarias de las zonas comunes por leds y ha comenzado a dar sus frutos la incorporación del Equipo de Eficiencia Energética con el propósito de reducir un 8% los kwh consumidos.
G4-17b: La lista completa de compañías que forman parte del grupo REALIA figuran en los Anexos I, II y III de las Cuentas Anuales Consolidadas 2014, págs.
Completo El proceso de consulta con los grupos de interés está delegado en la dirección de Comunicación y Marketing que informa al de los resultados del proceso al Consejero-Director General y éste, a su vez, al Consejo de Administración.