Obsesionados por la calidad, la maestría y el arte del saber hacer y siempre on el objetivo de liderar la innovación, en 2017 Carapelli lanzó al mercado diferentes propuestas, como Casarossa O la DOP Terra di Bari, una nueva gama de aceitunas y las internacionales Carapelli Limited Black y Carapelli Silver Editions, siendo estas reconocidas y galardonas por los mejores concursos de aceite de oliva a nivel mundial.
2017 fue también el año del lanzamiento global de la nueva imagen y del rediseño de la botella Carapelli, y también el año de consolidar a Carapelli en el segmento premium y reconocerla como el Extra Virgen de alta calidad, mostrando a los diferentes mercados y consumidores que es posible tener un aceite de oliva de la mejor calidad, seleccionado cuidosamente, combinado con maestría y trabajado con pasión.
"El Nuestro" solo supone el primero de los blends de una gama que acerca los matices, aromas, texturas y sabores del Extra Virgen a los amantes de la buena comida, personas prácticas pero exigentes, aquellos que piden un punto más a sus platos y a los que les gusta buscar, elegir y combinar productos de primera calidad para destacar en la cocina.
Evolución de los negocios: Deoleo mantiene las ventas y reduce pérdidas a pesar del difícil contexto de precios En la campaña 2016/17 se confirmó la disminución del consumo mundial de aceite de oliva en un 6%, según el Consejo o leícola Internacional (COI).
La Unidad Corporativa registró un aumento en los costes generales asociados a las reestructuraciones, así como gastos por provisiones que son extraordinarios y no recurrentes, y que penalizaron el EBITDA del ejercicio.
Evolución y perspectivas del grupo El entorno de altos precios de la materia prima, un año más, provocó que el incremento del coste de las ventas no pudiera ser repercutido en su totalidad a los clientes.
Enfoque de gestión A fecha de elaboración del presente informe, Deoleo dispone de una Política de Responsabilidad Social Corporativa que tiene por objeto establecer los principios básicos y el marco general de actuación para la gestión de las prácticas de responsabilidad social, así como formalizar la integración de las mismas en su modelo de negocio y estrategia empresarial.
El compromiso con un producto de calidad: en Deoleo trabajamos con nuestras marcas para llevar la calidad de nuestros productos a las mesas de todo el mundo, un objetivo que tiene sus raíces en la tradición y en la sabiduría del arte de la producción de aceite que nos esforzamos por renovar todos los días a través de un firme compromiso con la calidad y la transparencia.
El compromiso con el sector de los aceites vegetales y, especialmente, del aceite de oliva: Deoleo tiene el compromiso de fomentar la transparencia e integridad de toda la cadena de valor del aceite de oliva con el objeto de que el mejor producto llegue a la mayor cantidad de consumidores, velando por el escrupuloso cumplimiento de las disposiciones legales en relación con los productos que comercializamos.
Adicionalmente, Deoleo tiene implantada una Política de Compras y un Código Deontológico de Compras, que refuerzan la obligación de que ningún colaborador del Grupo se debe comprometer en actos de corrupción, y que los proveedores deben regirse en sus actuaciones de acuerdo con el Código de Conducta de Deoleo.
Responsabilidad social interna Deoleo, en lo que respecta al objetivo de diversidad entendido en sentido amplio, procura velar por que la diversidad se extienda a los conceptos de género, experiencia, conocimientos, edad, antigüedad, etc., y persigue el objetivo de aplicar las políticas y procedimientos que garanticen el razonable equilibrio y diversidad en toda la organización, lo que refleja la preocupación de la compañía por la diversidad y la igualdad en aras de lograr un equilibrio de competencias dentro del Consejo de Administración y en el conjunto de la organización.
64 65 Memoria Anual 2017 Parte 3 · Informe de sostenibilidad b) Emisiones y cambio climático Uno de los más importantes retos a los que se enfrenta la sociedad en la actualidad es el fenómeno del cambio climático y sus efectos adversos sobre el planeta.
Parte imprescindible de los ecosistemas y los seres vivos, el agua actúa también como medio en el que se desarrollan multitud de procesos biológicos y fisicoquímicos, además de resultar esencial para la regulación del clima, entre otras muchas cosas.
Queremos que el impacto ambiental de nuestros productos sea mínimo, incluso después de que hayan llegado a los consumidores, por ello durante los años 2016 y 2017 se han rediseñado las etiquetas de algunos productos como Carbonell y Hojiblanca, indicando en las etiquetas el símbolo del contenedor de destino, para facilitar los procesos de recogida y reciclado de nuestros productos por los consumidores.
El objeto del dicho plan es promover y cooperar en la correcta gestión de los aspectos medioambientales que puedan derivarse de las actividades;, obras o servicios que realicen las empresas contratistas del grupo y que puedan tener impacto ambiental.
Clientes y consumidores Con el fin de atender los máximos estándares de calidad y seguridad alimentaria, Deoleo dispone de una política de calidad y de seguridad alimentaria así como de un sistema de gestión de la misma, que se detalla a continuación: POLÍTICA DE CALIDAD, SEGURIDAD ALIMENTARIA Y DE INVULNERABILIDAD "El corazón de nuestro negocio es el aceite de oliva; reforzando su consumo, como base de la dieta mediterránea, promovemos estilos de vida saludables en todo el mundo.
Estas mejoras surgen de la revisión anual del sistema de gestión de calidad, momento en el que se revisan los resultados de auditorías internas y externas, las no conformidades y acciones correctivas/preventivas, datos sobre la satisfacción de clientes y partes interesadas pertinentes, el cumplimiento de objetivos de calidad, el desempeño de los procesos, los resultados de seguimiento y medición y el desempeño de los proveedores.
El trabajo diario del departamento regulatorio para asegurar el cumplimiento de la legislación vigente y de estándares de calidad y seguridad alimentaria en cada uno de los países que opera el Grupo.