Constituida en 1879, su actividad se centra en la fabricación de papeles delgados y especiales de bajo gramaje, especialmente para el sector del cigarrillo, en las fábricas de Besós, Capellades y Mislata.
Durante el año 2014 se ha puesto en marcha un proyecto basado en la “minería” de datos orientada al diseño de la formación adecuada para cada puesto de trabajo, con el fin de potenciar el desarrollo y las habilidades de los empleados/as y de gestionar el conocimiento más eficazmente.
Adicionalmente, y ante los cambios en el entorno y los nuevos requisitos legales que afectan a las diferentes actividades de los centros del Grupo, se han llevado a cabo acciones formativas encaminadas a actualizar y mejorar los conocimientos en áreas como la medioambiental, la de seguridad alimentaria, la de residuos y el mantenimiento higiénicosanitario frente a riesgos tales como la legionela, entre otras.
La formación se lleva a cabo tanto mediante la colaboración de entidades externas especializadas, que permitan la adquisición de conocimientos muy específicos y totalmente actualizados en el tema tratado, como por medio de formaciones internas, que permiten focalizar las necesidades específicas del Grupo.
La calidad en los procesos y productos es un objetivo fundamental para el Grupo, ya recogido en la primera Política de Calidad implantada en 1994, que constituye el marco de referencia en su actividad y una herramienta fundamental para la comercialización de sus productos.
En base a lo anteriormente expuesto, durante el ejercicio 2014 se ha desarrollado un plan de inversiones dirigido a asegurar y garantizar la mejora continua de la calidad en las diferentes plantas del Grupo.
Las principales inversiones han consistido en la mejora de la estabilidad de las características propias del papel, tales como gramaje y porosidad; en la reducción de la variabilidad de los parámetros medidos en los papeles, para poder obtener una mayor regularidad que repercute directamente en una mejora de la calidad del producto final, y en la compra y desarrollo de maquinaria de alta productividad, que permite, además de aumentar los índices del proceso de producción, alcanzar destacados niveles de calidad de los productos manipulados.
Se ha dado continuidad al proyecto para la mejora del proceso de perforado electrostático, en colaboración con la Universidad Autónoma de Barcelona (UAB) y con el apoyo del Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial (CDTI) en esta fase del proyecto, y en el que está previsto seguir trabajando durante 2015 y el primer semestre de 2016.
En cuanto a procesos, se ha iniciado el proyecto de investigación para tratar de logar la sustitución de uno de los productos químicos de composición del producto final de forma que mejore las características del papel y, con ello, la competitividad de la planta.
En relación con la división de pastas especiales, la investigación con materias primas renovables de origen vegetal para el desarrollo de productos y las aplicaciones nuevas o mejoradas ha sido uno de los ejes principales en 2014, destacando el proyecto para la aplicación de celulosa de plantas anuales en el sector de productos para filtración.
Las actividades del Grupo se han desarrollado no solo con el máximo respeto hacia el medio ambiente, minimizando los impactos ambientales generados, sino también colaborando, en la medida de lo posible, con su aprovechamiento y sostenibilidad.
Desde entonces el medio ambiente se ha convertido en un requisito más de los productos fabricados, siendo tan importante asegurar la calidad de los mismos como la prevención de la contaminación del medio ambiente que tenga su origen en la actividad desarrollada por el Grupo.
Durante el ejercicio 2014 las principales inversiones se han destinado al aprovechamiento y recuperación de energía de varios procesos para su utilización en otros puntos de consumo, reduciendo así la utilización de recursos naturales y las emisiones a la atmósfera.
El Grupo Miquel y Costas ha participado en el cuestionario CDP (Carbon Disclosure Project) por segundo año consecutivo, demostrando su compromiso contra el cambio climático y su implicación en la reducción de las emisiones de efecto invernadero que se generan tanto en sus instalaciones como en las de terceros como consecuencia de su actividad.
Asimismo, durante el presente ejercicio, se ha iniciado un proyecto para realizar el Análisis de Ciclo de Vida del Producto que permitirá profundizar en los aspectos ambientales del producto desde el inicio de su existencia hasta el momento en que se encuentra preparado para su comercialización y que permitirá al Grupo ampliar la implicación de los proveedores en el respeto medioambiental.
En 2014 se ha obtenido la primera recertificación en las normas FSC y PEFC para las fábricas dedicadas a la fabricación y comercialización de papeles finos y especiales, filtro y absorbentes, que pone de manifiesto el compromiso del Grupo con la gestión forestal responsable durante los últimos cinco años y que se renueva para cinco años más.
Las inversiones se han seguido focalizando prioritariamente en la mejora de la calidad y reducción de los costes productivos y, adicionalmente, en el desarrollo de nuevos productos, la protección del medio ambiente y la optimización energética.
Las actuaciones relativas a la inversión en la Planta de Terranova durante el ejercicio 2014 han permitido actuar en una etapa decisiva que comprende el desarrollo y la homologación de las diferentes calidades de papel, etapa que está previsto se consolide en 2015 y que deberá su poner un salto cualitativo tanto en la diversificación de sus productos como en la definición de aspectos estructurales de fabricación.
El cashflow operativo neto, que re coge el resultado neto, las amortizaciones y las variaciones de provisiones en el ejercicio, se ha elevado a 41,6 millones de euros, tan solo 1 millón de euros por debajo del de 2013 por recoger las amortizaciones de la nueva planta.
Los fondos generados en el ejercicio han sido aplicados, en gran medida, a las inversiones en activos fijos, por importe de 12,0 millones de euros, a los dividendos pagados en el año, que ascienden a 7,3 millones de euros, a la adquisición de acciones para autocartera, por importe de 10 millones de euros, y el resto a la financiación de la variación del capital circulante y aportación a tesorería.