Constituida en 1879, su actividad se centra en la fabricación de papeles delgados y especiales de bajo gramaje, especialmente para el sector del cigarrillo, en las fábricas de Besós, Capellades y Mislata.
La gestión de este capital humano tiene especial signiﬁcación desde el primer momento, cuando se lleva a cabo la incorporación de personas, en la que se pone un especial acento en el desarrollo y la capacitación del empleado, ya que ambos aspectos constituyen la base sobre la que se anclan y refuerzan los conocimientos técnicos y especíﬁcos en relación con los procesos tecnológicos y organizativos que permiten obtener la gama de productos, lo que contribuye a alcanzar niveles de rendimiento y crecimiento como los que viene obteniendo el Grupo y que le permiten mantener una posición competitiva.
El Plan de Formación se diseña con el objetivo de dotar al personal del Grupo de los conocimientos técnicos y de la capacitación especíﬁca necesarios para poder llevar a cabo la producción y manipulación de los exigentes productos que fabrica así como la investigación y desarrollo de nuevos productos y patentes, en aras de alcanzar una posición estratégica en nuevos nichos de mercado y garantizar los exigentes estándares de calidad de la gran variedad de papeles especializados y de alto valor añadido que el Grupo suministra a sus clientes.
A lo largo del año 2016 el Grupo ha seguido trabajando en acciones formativas destinadas a mejorar y potenciar el conocimiento de los productos especializados que comercializa para que mediante su calidad lograr la ﬁnalidad de facilitar su entrada en nuevos mercados internacionales.
Las propiedades que se otorgan a los papeles y las pastas fabricadas en el Grupo Miquel y Costas permiten ofrecer la máxima calidad y atribuir un gran valor a todos los productos comercializados.
Estas propiedades tan complejas que poseen los papeles ﬁnos y especiales se han podido perfeccionar, entre otros, gracias a la integración vertical de la compañía, mediante el uso de pastas textiles y porosas desarrolladas en la fábrica de pastas del Grupo como materia prima del proceso de fabricación del papel.
En el ejercicio 2016 las principales inversiones del plan establecido se han destinado a la automatización de procesos, especialmente manipulados de papel de fumar y en la sección de impresión.
En 2016 se ha renovado la certiﬁcación del Sistema de Gestión de Calidad ISO 9001:2008 del Grupo Miquel y Costas, y se han establecido las bases para la implantación de la ISO 9001:2015 durante el próximo ejercicio.
Por otro lado, y como consecuencia de la diversiﬁcación de los productos de la compañía y el acceso a más ámbitos de negocio, se están desarrollando proyectos relacionados con papeles en contacto con alimentación para otras fábricas del Grupo.
Como en años anteriores, el Grupo Miquel y Costas ha seguido dedicando especial atención a la actividad de I+D+i, por considerarla una de las principales bases de su desarrollo y crecimiento futuros.
En la división de productos para la industria del tabaco, en concreto de papel de fumar, se ha continuado en el desarrollo de nuevos tipos de papeles que incrementan el portfolio del Grupo con productos de mayor valor añadido como son el papel de muy bajo gramaje, los papeles de alta opacidad ﬁligranados, los papeles aromatizados y los papeles para cigarrillo de baja corriente lateral.
En relación con los papeles para la industria gráﬁca, cabe mencionar que se han desarrollado dos soluciones tecnológicas que dan soporte a las necesidades en el ámbito de la impresión textil: una de ellas dirigida a la protección de elementos susceptibles de ensuciamiento durante el proceso de impresión y otra para la reducción en el consumo de tintas durante dicho proceso.
Las actividades industriales y comerciales del Grupo Miquel y Costas se desarrollan de forma sostenible, dado que uno de los ejes fundamentales de la compañía es el medio ambiente.
La clasiﬁcación obtenida por el Grupo Miquel y Costas supone que las cuestiones medioambientales se encuentran integradas en la política y estrategia de la compañía y que se dispone de una buena gestión ambiental, con acciones enfocadas a reducir los riesgos en las instalaciones que podría generar el cambio climático, incluyendo los cambios en los recursos hídricos.
En 2016 se ha renovado la certiﬁcación del Sistema de Gestión Ambiental ISO 14001:2008 del Grupo Miquel y Costas y se han establecido las bases para la implantación de la ISO 14001:2015 durante el próximo ejercicio.
Durante este ejercicio, también se han renovado los certiﬁcados de gestión forestal responsable correspondientes a las entidades FSC y PEFC en las fábricas del Grupo dedicadas a la fabricación y comercialización de papeles ﬁnos y especiales, ﬁltro y absorbentes, papeles de impresión y papeles de liar.
Los recursos totales de protección ambiental soportados por el Grupo en 2016, incluidos los cánones por el uso del agua de las correspondientes comunidades autónomas y deducidos los ingresos obtenidos por la venta de residuos valorizables, han ascendido a 3,9 millones de euros, entre los que no hay ninguno de carácter extraordinario.
En el marco del Sistema Europeo de Comercio de Derechos de Emisión del Periodo 2013-2020 y de las Medidas Nacionales de Aplicación de España, en 2016 al Grupo Miquel y Costas le correspondieron 52.005 derechos de emisión de gases de efecto invernadero para sus plantas de Besòs, Mislata, La Pobla de Claramunt y Tortosa.
Durante el ejercicio 2016, el Grupo Miquel y Costas ha seguido desarrollando sus principales líneas de inversión orientadas, por una parte, a la mejora de la calidad y de los procesos productivos y, por otra, al desarrollo de nuevos productos, la protección del medio ambiente y la optimización energética.
Los fondos generados por el Grupo en el ejercicio se han aplicado a atender las obligaciones derivadas de las inversiones en activos ﬁjos, por importe de 13,9 millones de euros; al pago de dividendos, por importe de 9,6 millones de euros; además a la ﬁnanciación de las variaciones del capital circulante; la adquisición de acciones propias y a la gestión de la tesorería e inversiones ﬁnancieras, en particular la compra de una participación en el capital de Iberpapel Gestión, S.A.