Por líneas de negocio, la producción para la industria del tabaco ha decrecido en un 8,4% respecto al año anterior, a causa principalmente de la puesta en marcha de las nuevas inversiones y de la fabricación de productos más especializados, que conllevan aparejado un proceso de producción más complejo.
La normalización de la actividad de la planta de Terranova se manifiesta en el crecimiento y aumento de la ponderación de la línea de productos industriales en el conjunto de las líneas de negocio, que también se ha visto favorecida por el mayor volumen de las pastas especiales, alcanzando un incremento del 20,3% respecto al año anterior.
El aumento del importe neto de la cifra de negocios en 2017 ha venido impulsado por las exportaciones, que se han incrementado en un 8,8%, compensando la reducción de algo más del 5% en el mercado interior, lo que sigue poniendo de manfiesto la tendencia del Grupo a una mayor presencia en los mercados exteriores.
En el año 2017 el Grupo Miquel y Costas ha seguido fortaleciendo y especializando la estructura de la plantilla de sus empresas mediante incorporaciones de profesionales con competencias específicas en los puestos de  trabajo requeridos para, con ello, seguir contribuyendo al buen desempeño y resultados del Grupo.
Las plantas productivas del Grupo, con el apoyo de Miquel y CostasTecnologías S.A.y Miquel y Costas y Medio Ambiente S.A., empresas del Grupo que cuentan con consultores especializados, siguen trabajando en la optimización de determinados procesos para mejorar las ratios de producción y contribuir a la mejora de los estándares de calidad y seguridad laboral.
En aras de mantener los altos niveles decapacitación técnica de todos los trabajadores que intervienen a lo largo del proceso productivo, ya sea en las inversiones, en el mantenimiento o en la producción,      es conveniente que reciban una actualización de conocimientos, bien a través de cursos especializados que proporcionan los recursos necesarios para el desempeño y desarrollo de su puesto de trabajo, bien a través de formaciones internas.
Durante el año 2017, como parte del plan de formación anual, se han realizado jornadas formativas de carácter transversal destinadas al personal de producción en las que se han tratado temas de calidad, medio ambiente, seguridad, producción y normativa aplicable, a las que se han destinado un total de 1.773 horas y en las que han participado 226 asistentes.
Estos procesos están implicados directa o indirectamente en la planificación, el apoyo, las operaciones, el desempeño y la mejora de los productos y servicios, siendo todos ellos imprescindibles para obtener las pastas y papeles especiales de alto valor añadido que distinguen al Grupo Miquel y Costas dentro del sector de papeles especiales.
El concepto de planificación se ha materializado en la inclusión de los riesgos y oportunidades identificados en cada proceso bajo el paraguas de la gestión estratégica, así como en la previsión de cualquier cambio que pudiera afectar al sistema de gestión del Grupo.
Durante el ejercicio 2017, la actividad deI+D+i del Grupo Miquel y Costas se ha mantenido en los niveles alcanzados en 2016.
Nuevamente en 2017, la división de productos del tabaco ha contado con el apoyo del Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial (CDTI), que ha participado en la financiación de tres nuevos proyectos, dos de ellos centrados en la pasta de celulosa y el tercero, en colaboración con la Universidad Autónoma de Barcelona, dirigido a la elaboración de sistemas de limpieza y protección contra el polvo del papel por medio de sistemas de electroportación.
En la línea de productos industriales se ha llevado a cabo un proyecto encaminado al desarrollo de un nuevo producto, denominado “Overlay 45 Decorativo”, destinado a la industria del laminado y que, como todos los overlays, se utiliza para proteger el papel decorativo impreso contra cualquier tipo de erosión y agresión externa, pero que además incorpora en su estructura unas partículas de mica que le proporcionan un efecto de fantasía, producto que está teniendo una gran aceptación en el mercado asiático, aunque también el italiano ha mostrado un gran interés por él.
Los recursos totales destinados a protección ambiental durante el ejercicio 2017, incluidos los cánones por el uso del agua de las correspondientes comunidades autónomas y deducidos los ingresos obtenidos por la venta de residuos valorizables, han ascendido a 2,7 millones de euros, entre los que no hay ninguno de carácter extraordinario.
La línea de productos industriales es la que principalmente explica este incremento y, en ella, el impulso de Terranova, por haber alcanzado la actividad normalizada en este ejercicio, acompañado del incremento de ventas de pastas especiales.
En la evolución de los resultados por segmentos cabe asimismo destacar la de los productos industriales, que ha crecido significativamente respecto al año anterior por la mayor actividad de Terranova y de las pastas especiales, así como de la industria del tabaco, que experimenta un ligero aumento por la composición de la oferta a pesar de la presión en los precios.
Los fondos generados por el Grupo en el ejercicio junto con las variaciones del activo corriente se han aplicado a atender las obligaciones derivadas de las inversiones en activos fijos, por importe de 14,3 millones de euros, al pago de dividendos, por importe de 11,5 millones de euros, y a la adquisición de acciones propias, por valor de 28,8 millones de euros.
En la línea de “Otros activos corrientes”, el aumento se debe al importe aplicado a inmovilizados y depósitos en las operaciones del ejercicio.
El patrimonio neto total ha sido superior al del ejercicio anterior a pesar del elevado importe destinado a la adquisición de acciones propias durante el ejercicio y de los dividendos distribuidos.
La posición financiera neta consolidada a cierre de 2017, que incluye los intereses implícitos y de la que están deducidos los importes de las citadas adquisiciones de acciones propias, se ha situado en 44,7 millones de euros, importe ligeramente superior al del ejercicio anterior.