Este emblemático proyecto pone en valor la competitividad y capacidad de adaptación de la Compañía, que actualmente culmina la fabricación de un tren de alta velocidad que incorpora soluciones tecnológicas específicas para garantizar el óptimo funcionamiento de los trenes en condiciones climáticas extremas al servicio del cliente, el operador saudí Saudi Railways Organization.
Entre los proyectos de fabricación en curso más relevantes destacan los siguientes: Arabia Saudí Talgo es una de las 13 compañías que forman parte del consorcio "Al-Shoula", que tiene como objetivo la construcción y operación de una línea de alta velocidad entre las ciudades de La Meca y Medina, en Arabia Saudí.
Proyectos de mantenimiento Con más de seis décadas de experiencia en el mantenimiento de la totalidad de los trenes que fabrica, Talgo ha conseguido un alto grado de conocimiento de sus productos y ha demostrado tanto su alta calidad y fiabilidad como su alto nivel de disponibilidad operativa.
Destacan, entre otros, la culminación de los trabajos de investigación y desarrollo relacionados con la Nueva generación de trenes de Alta Velocidad (Avril), que ha obtenido la certificación europea de puesta en servicio, y con el inicio de la fabricación del tren Regional Talgo para el mercado CIS, si bien es de destacar que el desarrollo se ha realizado para ser adaptado de forma simple a otros mercados que requieran este producto.
El proyecto también incluye la elaboración de mapas de talento, con los que Talgo podrá desarrollar una gestión diferenciada de las personas, en función de su desempeño y potencial.
Durante este ejercicio se impartieron casi 70.000 horas de formación en Talgo, una muestra más del compromiso que todo el Grupo tiene por la capacitación y el desarrollo profesional de todos sus empleados.
Convencida del imparable avance hacia una economía baja en carbono, Talgo cumple con los principios de prevención de la contaminación e impulsa la formación de los trabajadores para el control y la reducción de los impactos medioambientales que se produzcan en el desarrollo de las actividades.
otros proyectos en los que hay que destacar la colaboración y participación de Talgo, dirigidos a personas con discapacidad, son el "Proyecto Unidos" que se desarrolla junto con la Universidad Politécnica de Madrid y la Fundación Adecco; el "Proyecto Promentor" realizado junto con la Fundación Prodis y la Universidad Autónoma de Madrid; la colaboración de la Compañía con diversos Centros Especiales de Empleo, como son APAMA y la Fundación Prodis, garantizando la empleabilidad de las personas que los integran; la participación en proyectos y campañas de sensibilización hacia otros colectivos de personas desfavorecidas O en riesgo de exclusión social como son la campaña del 8 de marzo "Día Internacional de la Mujer", la campaña 3 de diciembre "Día Internacional de las Personas con Discapacidad", la participación como empresa patrocinadora y colaboradora en la "Carrera de las Capacidades", el apoyo de los profesionales de la Asociación AMIDAHI, así como la colaboración anual con los "Bancos de Alimentos" de distintas ciudades de España, que en 2016 consiguió recoger más de 300 kilos de comida.
Entre otros proyecto, desde 2016, la Compañía promociona e imparte contenidos del Ciclo Formativo de Material Rodante Ferroviario junto con la Asociación del Colegio de Huérfanos Ferroviarios y patrocina, desde la Fundación Talgo, los Premios Fundación Talgo-CSIC a la Soldadura en la Formación Profesional, que pretenden ser el impulso necesario de estas enseñanzas y destacar su importancia en la innovación e investigación que se pueden llevar a cabo en la Formación Profesional.
Cumplimiento normativo (Compliance) Talgo se encuentra en proceso de consolidación de un Modelo de Prevención de Delitos tal y como establece en el artículo 31 bis del Código Penal reformado tras la aprobación de la Ley Orgánica 5/2010, de 22 de junio, en virtud de la cual se adaptó la legislación penal española a los países del entorno de la Compañía y a una realidad más acorde con sus tiempos, introduciendo en España la responsabilidad penal de las personas jurídicas por los delitos que pudieran cometer en el seno de su organización los empleados y directivos de las mismas materializado en la Unidad de Cumplimiento.
Comprometidos con la sociedad: Fundación Talgo La Fundación Talgo se puso en marcha a finales del 2013, una entidad sin ánimo de lucro que tiene como misión convertirse en la fundación de referencia a nivel nacional e internacional en el fomento y defensa del conocimiento, la formación, los estudios y la investigación en materia de innovación, desarrollo tecnológico ferroviario, seguridad e integración social y laboral.
El aumento de la población y la globalización, que resultan en una mayor demanda de movilidad geográfica, la creciente concienciación por la protección medioambiental, los nuevos proyectos de infraestructuras en mercados emergentes y las mejoras en aquellos más consolidados O maduros, así como el proceso de liberalización ferroviaria en los diferentes mercados, proporcionan todos ellos a Talgo una visibilidad favorable sobre el mercado y posicionan a la Compañía como una opción de gran atractivo para formar parte de este proceso, gracias a una tecnología diferenciadora, una gestión eficiente y una destacable adaptabilidad y personalización, lo que repercute en enormes ventajas para el cliente y consumidor final.
En este sentido, Talgo considera cuatro pilares sobre los que sustenta la estrategia de crecimiento de la Compañía para los próximos años: El Consejo de Administración es el máximo órgano de administración y representación de Talgo, que se configura como órgano de supervisión y control.
Por ello, continúa fomentando la penetración en nuevos mercados a través de una mayor cobertura geográfica y una estrategia comercial selectiva que permite identificar y seleccionar aquellas oportunidades en las que Talgo no solo puede poner en valor sus ventajas competitivas más destacadas, tales como la tecnología, adaptabilidad, flexibilidad, compromiso con la calidad del producto y el mantenimiento, sino que también puede potenciar las vías de acceso a esos mercados y la adaptabilidad a las necesidades de cada cliente.