Esta cartera de pedidos está compuesta por contratos de fabricación de alta calidad que aseguran la actividad industrial de la compañía en el corto y medio plazo, así como una actividad de mantenimiento estable basada en una flota joven y en continuo crecimiento, de cuyo mantenimiento también es responsable Talgo a través de contratos de larga duración.
En el otro extremo, Talgo ha fabricado unidades para Kazajistán, donde actualmente se operan cerca de 700 coches de pasajeros que cruzan la estepa con temperaturas que oscilan entre los 40o C y los -40o C.
Con el tren Avril, Talgo ha sido capaz de ofrecer la alternativa más competitiva y técnicamente más avanzada y adaptada a las necesidades del cliente, proporcionando un producto con la mayor capacidad de pasajeros en un solo piso y un índice de eficiencia energética y en costes para el operador que se establece como referencia en el mercado.
Proyectos de mantenimiento ligero Con más de 60 años de experiencia en el mantenimiento de la totalidad de los trenes que fabrica, Talgo ha conseguido el máximo grado de conocimiento de sus productos y ha demostrado tanto su alta calidad y fiabilidad como su alto nivel de disponibilidad operativa.
Como hitos principales, en 2017 se renovó el contrato de mantenimiento de la flota de remolcado en España por un periodo de dos años, y se firmó el contrato de mantenimiento de los cuatro trenes Talgo 250 que están siendo operados en Uzbekistán por un periodo de cuatro años.
A cierre de 2017, y respecto al año anterior, la plantilla del Grupo Talgo se incrementó un 6,11%, hasta los 2.154 empleados, impulsado por las distintas necesidades de los proyectos que se están acometiendo, principalmente el contrato de alta velocidad en España Talgo está comprometida con una formación global e integrada, ajustada a las necesidades de los distintos puestos de trabajo y adaptada para desarrollar los trabajos en condiciones óptimas de seguridad y con la calidad adecuada.
En este sentido, el código ético desarrollado por Talgo exige a sus proveedores el cumplimiento de la legislación vigente en los países en los que operan, principalmente en lo relativo al respeto a los Derechos Humanos, la seguridad e higiene en el trabajo y la conservación y cuidado del medioambiente.
Comprometidos con el Medioambiente Durante el año 2017 Talgo ha adaptado su sistema de gestión medioambiental a la norma UNE EN ISO 14001:2015 implantando los cambios en la organización y en los procesos, de manera que el contexto y entorno donde se desarrollan nuestras actividades son considerados en un primer plano, junto con la evaluación de los impactos medioambientales desde el punto de vista de ciclo de vida, y un mayor liderazgo del medioambiente en la Compañía.
En este sentido, en 2007 Talgo firmó con Fundación Adecco un acuerdo de colaboración para la implantación de dichas medidas alternativas, a través del cual Talgo apuesta por el desarrollo de proyectos de orientación y reinserción laboral dirigidos a los colectivos de personas más desfavorecidas, y en especial a las personas con capacidades especiales.
otros proyectos en los que cabe destacar la colaboración y participación de Talgo, dirigidos a personas con discapacidad, son el "Proyecto Unidos" llevado a cabo con la Universidad Politécnica de Madrid y la Fundación Adecco; el "Proyecto Promentor" realizado junto con la Fundación Prodis y la Universidad Autónoma de Madrid; la colaboración de la Compañía con diversos Centros Especiales de Empleo, como son APAMA y la Fundación Prodis, garantizando la empleabilidad de las personas que los integran; la participación en proyectos y campañas de sensibilización hacia otros colectivos de personas en riesgo de exclusión social como son la campaña del 3 de diciembre, "Día Internacional de las Personas con Discapacidad", la participación como empresa patrocinadora y colaboradora en la "Carrera de las Capacidades", el apoyo de los profesionales de la Asociación AMIDAHI, y la colaboración anual con los "Bancos de Alimentos" de distintas ciudades de España, entre otros.
En virtud de esta, se adaptó la legislación penal española a los países del entorno del Grupo y a una realidad más acorde con sus tiempos, introduciendo en España la responsabilidad penal de las personas jurídicas por los delitos que pudieran cometer en el seno de su organización los empleados y directivos de estas, materializando las actividades de control en este sentido en la Unidad de Cumplimiento.
Desde su puesta en marcha en 2013, la Fundación TALGO he experimentado un gran crecimiento, no sólo en cuanto a los 30 proyectos realizados hasta ahora en ámbitos como la investigación, formación externa e interna, la integración sociocultural, la lucha contra la discriminación, los Derechos Humanos, el voluntariado corporativo sino también especialmente a la involucración por parte de la plantilla y el impacto que generan en las sociedades donde se realizan estos proyectos.
El aumento de la población, la urbanización y la globalización, que resultan en una mayor demanda de movilidad geográfica, la creciente concienciación por la protección medioambiental, los nuevos proyectos de infraestructuras en mercados emergentes y las mejoras en aquellos más consolidados O maduros, así como el proceso de liberalización ferroviaria en los diferentes mercados, proporcionan a Talgo una visibilidad favorable en el mercado y posicionan a la Compañía como una opción de gran atractivo para formar parte de este proceso, gracias a una tecnología diferenciadora, una gestión eficiente y una destacable adaptabilidad y personalización, lo que repercute en enormes ventajas para el cliente y consumidor final.
Esta permite identificar aquellas oportunidades con las que Talgo no solo puede poner en valor sus ventajas competitivas más destacadas, tales como su tecnología única, su adaptabilidad, flexibilidad, su compromiso con la calidad del producto y el mantenimiento, sino que también puede potenciar las vías de acceso a esos mercados.
De esta forma, la Compañía pondrá al servicio del cliente un tren enfocado a los recorridos de media distancia que incorpore las más avanzadas tecnologías desarrolladas por la Compañía, entre las que destacan el suelo bajo continuo en el interior de sus trenes, manteniendo la entrada a la altura del andén, y un bajo consumo energético, características que en su conjunto proporcionarán enormes ventajas operativas a los clientes.