Un año más PharmaMar se sitúa a la cabeza de las empresas españolas que más invierten en I+D+i, habiendo destinado más de un 45% de sus ventas brutas a esta actividad de investigación y desarrollo, lo cual representa un incremento de un 7% respecto al año 2013.
De completarse finalmente este proceso, Pharma Mar, S.A. adquiriría por sucesión universal el patrimonio de Zeltia, S.A., que a su vez, se extinguiría, recibiendo cada accionista de Zeltia, S.A. en el momento de materialización de la fusión las acciones de Pharma Mar, S.A. que legal y proporcionalmente les corresponda, y para las que se solicitaría, de acuerdo con lo comunicado previamente, su admisión a cotización.
Esta actividad comercial vinculada a Yondelis ha supuesto para PharmaMar en el año 2014 unas ventas brutas de 93.3 millones de Euros, un incremento de más del 8% respecto al mismo periodo de 2013.
En este sentido y durante los pasados años PharmaMar ha apostado por su presencia internacional mediante la apertura de filiales en Italia y Alemania.
Este importe se verá significativamente incrementado durante 2015 una vez que se obtenga la autorización para la comercialización de Yondelis en Estados Unidos para la indicación de sarcoma de tejidos blandos al haber presentado en el mes de noviembre el grupo Johnson & Johnson ante la FDA la autorización para la comercialización y habiendo sido otorgado el “Priority Review”revisión acelerada en 6 mesesen el mes de febrero de 2015.
Finalmente, en el mes de enero de 2014 se recibió el cuarto cobro de 25 millones de dólares procedentes del acuerdo con Janssen Products LP, nuestro socio en Estados Unidos, y con el que se acordó un nuevo plan de acción cuyo objetivo era potenciar el desarrollo de Yondelis en Estados Unidos.
La firma de este nuevo acuerdo ha supuesto para PharmaMar el cobro de 100 millones de dólares en los últimos cuatro ejercicios, habiéndose cobrado otros 10 millones de dólares en febrero de 2015.
En concreto, se ha finalizado el reclutamiento de tres estudios y se han iniciado durante este año seis nuevos estudios en esta indicación.
Respecto a la investigación de Yondelis en nuevas indicaciones, continúa el estudio de fase II (ATREUS) para evaluar la actividad y seguridad de Yondelis en Mesotelioma Pleural Maligno (MPM) promovido por el Instituto de Investigación Farmacológica Mario Negri (IRCCS) en colaboración con el departamento de Oncología Medica del Hospital S.
Se espera terminar el reclutamiento en el 1Q 2015 y proceder, en caso de que los resultados del estudio sean positivos, al análisis final de los datos y la presentación del dossier de registro.
El estudio de balance de masas, imprescindible para aportar en el dossier de registro información sobre el metabolismo y eliminación de Aplidin, comenzará durante el primer trimestre del año 2015 tras la preparación de todos los complejos componentes de un estudio de este tipo durante el año 2014.
Estos tres estudios se enmarcan dentro del desarrollo clínico que va encaminado a obtener la información necesaria que avale el uso de Aplidin en las distintas etapas del tratamiento del mieloma múltiple.
Durante el año 2014 se ha completado el seguimiento de datos de supervivencia del estudio de fase II en la indicación de cáncer de ovario Resistente/Refractario.
Tras los excelentes resultados obtenidos, y que fueron presentados oralmente en el Congreso de la Sociedad Americana de Oncología Clínica (ASCO), celebrado en Chicago los días 30 de mayo a 3 de junio, PharmaMar comenzará un estudio pivotal fase III en esta indicación que comenzará el primer semestre de 2015.
En el año 2014 se completó el análisis intermedio del ensayo clínico de fase II en pacientes con cáncer de mama avanzado seleccionadas de acuerdo a la presencia de mutación conocida o no de los genes BRCA 1 ó 2 (cáncer hereditario).
Además PharmaMar tiene previsto iniciar el 2015 un estudio internacional de registro en cáncer de pulmón microcitico tras los excelentes resultados obtenidos en el ensayo de fase I en combinación con doxorrubicina, donde para los pacientes con cáncer de pulmón microcítico tratados en segunda línea de tratamiento, se ha obtenido una tasa de respuestas tumorales del 70%, incluyendo un 10% de respuestas tumorales completas.
Por lo que respecta a los estudios de fase I en combinación, continúa el reclutamiento de las combinaciones con doxorrubicina, capecitabina, paclitaxel y cisplatino.
Se ha encontrado la dosis óptima para futuros estudios fase II en el ensayo clínico llevado a cabo en Estados Unidos y España.
El otro estudio, que se realiza Francia y España, continua con el reclutamiento activo para confirmar la dosis recomendada y evaluar la actividad del fármaco en distintas indicaciones.
Se han incorporado más de 10.000 nuevas muestras a la colección (micros y macros), que alcanza ya más de 159.000, asegurando de nuevo el liderazgo de PharmaMar a nivel mundial en el descubrimiento y desarrollo de nuevos fármacos de origen marino.
La capitalización de gastos de investigación y desarrollo durante el ejercicio 2014 ha ascendido a 42 millones de Euros, lo que supone un incremento de aproximadamente un 22% respecto al importe invertido en 2013.
El programa de gestión del riesgo global de la Sociedad se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los efectos potenciales adversos sobre su rentabilidad financiera.
La gestión del riesgo está controlada por la Dirección Financiera de la Sociedad, que identifica, evalúa y cubre los riesgos financieros con arreglo a las políticas globales del grupo Zeltia y aquellas aprobadas por el Consejo de Administración.
Las transacciones de la Sociedad en moneda distinta al euro durante el ejercicio 2014 dólares, francos suizos y libras principalmente, han ascendido a 28.510 miles de euros, siendo la principal transacción el cobro de 25 millones de dólares recibidos de Janssen Products LP.
Respecto al riesgo de crédito procedente de los clientes, si se les ha calificado de forma independiente se utilizan esas calificaciones, en caso contrario, la Sociedad realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia pasada y otra serie de factores.