En la medida en que el nuevo grupo que nace jurídicamente tras la fusión es, en esencia, continuación del grupo del que Zeltia era sociedad dominante inmediatamente antes de la fusión, el Consejo de PharmaMar, ha considerado que resulta adecuado registrar la operación utilizando los valores históricos de las cuentas anuales consolidadas de Zeltia y que las cifras que se presenten en las cuentas consolidadas de PharmaMar tras la fusión, bajo una interpretación razonable de las NIIF-UE actualmente en vigor, coincidan con las mismas, incluso en lo que respecta a las cifras reflejadas a efectos comparativos, que aparecerían en las cuentas consolidadas de Zeltia, caso de no producirse dicha fusión y continuar PharmaMar como sociedad dependiente de ésta (excepto por las eventuales diferencias en la estructura de los fondos propios, pero sin que existiese diferencia en las cifras totales de patrimonio).
Normas, modificaciones e interpretaciones que todavía no han entrado en vigor pero que se pueden adoptar con anticipación a los ejercicios comenzados a partir del 1 de enero de 2016 A la fecha de firma de estas cuentas anuales consolidadas, el IASB y el IFRS Interpretations Committee habían publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación, cuya aplicación obligatoria es a partir del ejercicio 2016 y que han sido endorsadas por la UE, si bien el Grupo no las ha adoptado con anticipación.
(c) Entidades del Grupo Los resultados y la posición financiera de todas las entidades del Grupo que tienen una moneda funcional diferente de la moneda de presentación se convierten a la moneda de presentación como sigue: Los activos y pasivos de cada balance presentado se convierten al tipo de cambio de ■ cierre en la fecha del balance; 88 | INFORME ANUAL 2015 Los ingresos y gastos de cada cuenta de resultados se convierten a los tipos de cambio ■ medios; Todas las diferencias de cambio resultantes se reconocen en el otro resultado global.
Los gastos de desarrollo directamente atribuibles al diseño y realización de pruebas de programas informáticos que sean identificables y únicos y susceptibles de ser controlados por el Grupo se reconocen como activos intangibles, cuando se cumplen las siguientes condiciones: Técnicamente, es posible completar la producción del activo intangible de forma que ■ pueda estar disponible para su utilización O su venta; La dirección tiene intención de completar el activo intangible en cuestión, para usarlo ■ o venderlo; La entidad tiene capacidad para utilizar O vender el activo intangible; ■ Se puede demostrar la forma en que el activo intangible vaya a generar probables be- ■ neficios económicos en el futuro; Existe disponibilidad de los adecuados recursos técnicos, financieros o de otro tipo, ■ para completar el desarrollo y para utilizar O vender el activo intangible; y El desembolso atribuible al activo intangible durante su desarrollo puede valorarse de ■ forma fiable.
94 | INFORME ANUAL 2015 Entre la evidencia de pérdida por deterioro del valor se pueden incluir indicaciones de que los deudores O un grupo de deudores está experimentando dificultades financieras importantes, impagos o retrasos en el pago de los intereses O el principal, la probabilidad de que entrarán en una situación concursal O en cualquier otra situación de reorganización financiera, y cuando datos observables indican que existe una disminución susceptible de valoración en los flujos futuros de efectivo estimados, tales como cambios en las condiciones de pago O en las condiciones económicas que se correlacionan con impagos.
Para la categoría de préstamos y cuentas a cobrar, el importe de la pérdida se valora como la diferencia entre el importe en libros del activo y el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados (sin tener en cuenta las pérdidas de crédito futuras en las que no se haya incurrido) descontado al tipo de interés efectivo original del activo financiero.
Para las ventas de servicios, los ingresos se reconocen en el periodo contable en que se presta el servicio, por referencia al grado de realización de la transacción específica y evaluado sobre la base del servicio actual siempre omo un porcentaje de los servicios totales a prestar.
■ Como principio general, si la contraprestación inicial recibida (up-front) tiene carácter no reembolsable, corresponde a la compensación de costes realizados con anterioridad a la firma del contrato, no existen obligaciones futuras relevantes asumidas por el Grupo en condiciones distintas a las de mercado y se transfieren sustancialmente los riesgos y ventajas inherentes al activo, la transacción se considera ingreso del ejercicio en que se produce el acuerdo.
108 | INFORME ANUAL 2015 Los Administradores de PharmaMar consideran que el Grupo cuenta con liquidez para afrontar sus proyectos de investigación y desarrollo y cumplir con sus compromisos futuros por las siguientes razones: Situación patrimonial del Grupo saneada al cierre del ejercicio, con una mejora del ■ 21,6% del patrimonio neto en 2015.
Como consecuencia de lo anterior, se recibieron los siguientes cobros de Taiho Pharmaceuticals: el primero de ellos por la presentación del dossier de registro de Yondelis ® ante las autoridades regulatorias japonesas por importe de 1.486 miles de euros y el segundo por la posterior aprobación para comercialización en Japón por parte de las autoridades regulatorias japonesas por importe de 4.447 miles de euros.
El saldo a 31 de diciembre de los anticipos y créditos concedidos por el Grupo al conjunto de los miembros del Consejo de Administración en 2015 asciende a 45 miles de euros por los que no se perciben intereses, de conformidad con lo previsto en las disposiciones transitorias de la Ley del IRPF.
Así, hasta ahora, al comienzo de cada año cada una de las compañías del Grupo que han decidido acogerse al Plan de Entrega de Acciones ha venido facilitando al Consejo de Administración una lista de los beneficiarios del Plan –es decir de aquellos empleados que reúnen las condiciones fijadas en el acuerdo correspondiente de la Junta General - donde se detalla el grado de consecución por el beneficiario de los objetivos que le fueron fijados para el ejercicio concluido.