Empresas del Grupo Los resultados y la posición financiera de las entidades extranjeras (ninguna de las cuales tiene una moneda de una economía con hiperinflación) con una moneda funcional diferente de la moneda de presentación se convierten a la moneda de presentación como sigue: ► Los activos y pasivos de cada balance presentado se convierten al tipo de cambio de cierre en la fecha del balance; ► los ingresos y gastos de cada cuenta de pérdidas y ganancias y estado del otro resultado global se convierten a los tipos de cambio medios (a menos que esto no sea una aproximación razonable del efecto acumulativo de los tipos existentes en las fechas de las operaciones, en cuyo caso los ingresos y gastos se convierten en la fecha de cada operación), y ► todas las diferencias de cambio resultantes se reconocen en el otro resultado global.
Registro de gastos de Investigación y Desarrollo en las cuentas anuales individuales A efectos de facilitar la comparación de los criterios de reconocimiento de los gastos de desarrollo en las cuentas anuales individuales de Pharma Mar, S.A. y en las consolidadas del Grupo, se deja constancia de lo siguiente: Pharma Mar, S.A. ha mantenido el mismo criterio de reconocimiento de los gastos de desarrollo en sus estados financieros individuales desde 1996, primer ejercicio en el que un compuesto producido por la sociedad entró en la fase de desarrollo correspondiente a la fase I de ensayos clínicos.
La principal diferencia en el tratamiento de los gastos de desarrollo en la formulación de las cuentas individuales y las consolidadas del Grupo reside en el momento a partir del cual se activan los gastos de desarrollo: en las cuentas individuales, la Sociedad entiende cumplidas las condiciones de activación una vez que el compuesto llega a la fase I de ensayos clínicos, conforme al criterio tradicionalmente aplicado por la Sociedad; en las cuentas consolidadas del Grupo, se reconocen a partir de la fase de registro del medicamento, siempre ue se verifiquen las condiciones de las NIIF, siguiendo la práctica generalizada en el sector de biofarmacia a nivel internacional En la memoria de las cuentas anuales individuales se indica lo siguiente: 4.1.1 Gastos de Investigación y Desarrollo Investigación es la indagación original y planificada que persigue descubrir nuevos conocimientos y superior comprensión de los existentes en los terrenos científico O técnico.
Los gastos de Desarrollo del ejercicio se activarán desde el momento en que cumplan todas las siguientes condiciones: i) existencia de un proyecto específico e individualizado que permita valorar de forma fiable el desembolso atribuible a la realización del proyecto, ii) asignación, imputación y distribución temporal de los costes de cada proyecto claramente establecida, iii) existir en todo momento motivos fundados de éxito técnico, iv) rentabilidad económico-comercial del proyecto razonablemente asegurada, v) financiación razonablemente asegurada hasta la finalización del proyecto, así como la disponibilidad de recursos técnicos necesarios y, vi) intención de completar el activo intangible en cuestión para utilizarlo o venderlo.
Los gastos de desarrollo directamente atribuibles al diseño y realización de pruebas de programas informáticos que sean identificables, singulares y susceptibles de ser controlados por el Grupo, se reconocen como activos intangibles cuando se cumplen las siguientes condiciones: ► Técnicamente, es posible completar la producción del activo intangible de forma que pueda estar disponible para su utilización O su venta; ► La dirección tiene intención de completar el activo intangible en cuestión, para usarlo o venderlo; ► La entidad tiene capacidad para utilizar O vender el activo intangible; ► Se puede demostrar la forma en que el activo intangible vaya a generar probables beneficios económicos en el futuro; ► Se dispone de los adecuados recursos técni - cos, financieros o de otro tipo para completar el desarrollo y para utilizar O vender el activo intangible; y ► El desembolso atribuible al activo intangible durante su desarrollo puede valorarse de forma fiable.
Se registra un ajuste por valoración de un activo financiero O un grupo de activos financieros sólo en el caso de que exista evidencia objetiva del deterioro del 85 MEMORIA DE LAS CUENTAS ANUALES CONSOLIDADAS Ɩ PHARMA MAR mismo, como resultado de uno O más eventos que hayan ocurrido después del reconocimiento inicial del activo (un "evento que causa la pérdida"), y ese evento (o eventos) causante de la pérdida tenga un impacto sobre los flujos de efectivo futuros estimados del activo financiero o del grupo de activos financieros, que pueda ser estimado con fiabilidad.
Para la categoría de préstamos y cuentas a cobrar, el importe de la pérdida se valora como la diferencia entre el valor contable del activo y el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados (sin tener en cuenta las pérdidas de crédito futuras las que no se haya incurrido todavía) descontado al tipo de interés efectivo original del activo financiero.
89 MEMORIA DE LAS CUENTAS ANUALES CONSOLIDADAS Ɩ PHARMA MAR Los activos por impuestos diferidos y los pasivos por impuestos diferidos se compensan sólo en el caso de que exista un derecho legal de compensarlos y se deriven del impuesto sobre las ganancias correspondiente a la misma autoridad fiscal que recae sobre la misma entidad o sujeto pasivo, O sobre diferentes entidades o sujetos pasivos que liquidan los activos y pasivos fiscales corrientes por su importe neto.
Las principales hipótesis tenidas en cuenta para el cálculo de los beneficios futuros esperados y por tanto de la recuperabilidad de los créditos fiscales generados por las entidades que pertenecen al grupo fiscal español son las siguientes: ► Se incluyen proyecciones hasta 2027 para todos los negocios del grupo fiscal español.
A la vista de la referida información, el Consejo de Administración ha venido acordando que a dichos beneficiarios les fueran entregadas, por sus respectivas sociedades empleadoras, acciones por valor del importe detallado en las referidas listas (importe que, en ningún caso, puede superar los 12.000 euros anuales por beneficiario), en las que asimismo se incluye para cada beneficiario un coeficiente multiplicador atendiendo al grado de cumplimiento de los objetivos de cada beneficiario durante el ejercicio anterior (y en base al cual se calcula el importe a conceder en acciones).