Durante el ejercicio, el comercio mundial creció un 3,1% y la inflación global se mantuvo en niveles reducidos en la primera mitad del año, para retomar luego una senda descendente, arrastrada por la bajada de los precios de las materias primas, que le llevaron a terminar el año por debajo del 2%.
Considerando el efecto negativo que sobre el medioambiente producen la deforestación, la degradación de los bosques y, en general, la indiscriminada manipulación forestal realizada por el ser humano, se evidencia la vital importancia que tiene una gestión sostenible, como la que se realiza en Iberpapel, de las plantaciones forestales.
A partir del 2007, con el cambio legislativo que afecto a las forestaciones, el gobierno mostró su interés en que el desarrollo forestal de Uruguay se localizara en el noreste del país aplicando sistemas silvopastoriles, permitiendo su implementación en una amplia variedad de suelos; Grupo Iberpapel, tal y como hemos comentado previamente, adquirió predios aptos para forestar en esta localización aprovechando así la menor distancia al puerto de Montevideo y ahorrando los costes asociados al transporte de la madera.
Por ello, en el año 2006 se acometió un proyecto para la construcción de una nueva planta de cogeneración en ciclo combinado de 50 MWh que complementase a la existente e incorporara los últimos desarrollos tecnológicos y medioambientales del sector.
Asimismo, la UE se ha propuesto que las energías renovables representen el 20 % del consumo final de energía en 2020, y alcancen una cuota del 10 % en el sector de los transportes .
Desde el año 2007, se viene trabajando con la Facultad de Agronomía de la Universidad de Montevideo, en colaboración con el Instituto Nacional de Investigación Agrícola y con los propietarios de las ganaderías, en la mejora de las pasturas naturales y manejo del ganado dentro de las forestaciones, con una mejora continua de los sistemas silvopatoriles que ha producido un aumento en la productividad ganadera de los campos y con ello la posibilidad de un retorno mayor de la inversión efectuada por el Grupo Iberpapel.
Comisión de Auditoría Formada por un mínimo de dos consejeros y un máximo de cuatro (todos ellos externos) asume las siguientes funciones, establecidas en los estatutos sociales y el reglamento del Consejo: Informar, a través de su presidente y/o su secretario, en la Junta General de Accionistas sobre las cuestiones que en ella planteen los accionistas en materias de su competencia.
Según se recoge en el Índice Spencer Stuart de consejos de administración del año 2012, la práctica generalizada en las sociedades cotizadas pone de manifiesto que el 73% de dichas sociedades retribuye a sus consejeros a través de honorarios fijos, un 53% paga dietas por asistencia y un 19% remunera a los consejeros en función de los resultados obtenidos por la compañía.
IBERPAPEL_6.qxd 11/06/2015 10:27 PÆgina 96 97 Evaluación de los principales riesgos del Grupo Iberpapel Descripción de los sistemas internos de control y gestión de riesgos en relación con el proceso de emisión de la información financiera: Entorno de control de la entidad El Consejo de Administración tiene la facultad, entre otras, del establecimiento de las políticas de gobierno corporativo y responsabilidad social corporativa, la política de control y gestión de riesgos, el seguimiento de los sistemas de información y control, así como la determinación de la información financiera que, por su condición de cotizada, la Sociedad deba hacer pública periódicamente.
Por su parte, la Comisión de Auditoría se encarga de supervisar los servicios de auditoría interna y todas las tareas que ello conlleva, desarrollada con apoyo externo, tiene entre sus funciones el apoyo a la Comisión de Auditoría en la supervisión del correcto diseño, implementación y efectivo funcionamiento de los sistemas de gestión y control de riesgos entre los que se incluye el Sistema de Control Interno para la Información Financiera (SCIIF).
Y que, a tal fin, el Consejo en pleno se reserve la competencia de aprobar: Las políticas y estrategias generales de la sociedad, y en particular: El plan estratégico o de negocio, así como los objetivos de gestión y presupuesto anuales; La política de inversiones y financiación; La definición de la estructura del grupo de sociedades; La política de gobierno corporativo; La política de responsabilidad social corporativa; La política de retribuciones y evaluación del desempeño de los altos directivos; La política de control y gestión de riesgos, así como el seguimiento periódico de los sistemas internos de información y control.
Esa autorización del Consejo no se entenderá, sin embargo, precisa en aquellas operaciones vinculadas que cumplan simultáneamente las tres condiciones siguientes: Que se realicen en virtud de contratos cuyas condiciones estén estandarizadas y se apliquen en masa a muchos clientes; Que se realicen a precios O tarifas establecidos con carácter general por quien actúe como suministrador del bien o servicio del que se trate; Que su cuantía no supere el 1% de los ingresos anuales de la sociedad.
Que, cuando el presidente del Consejo sea también el primer ejecutivo de la sociedad, se faculte a uno de los consejeros independientes para solicitar la convocatoria del Consejo O la inclusión de nuevos puntos en el orden del día; para coordinar y hacerse eco de las preocupaciones de los consejeros externos; y para dirigir la evaluación por el Consejo de su presidente.
Que el secretario del Consejo, vele de forma especial para que las actuaciones del Consejo: Se ajusten a la letra y al espíritu de las Leyes y sus reglamentos, incluidos los aprobados por los organismos reguladores; Sean conformes con los Estatutos de la sociedad y con los Reglamentos de la junta, del Consejo y demás que tenga la compañía; Tengan presentes las recomendaciones sobre buen gobierno contenidas en este Código Unificado que la compañía hubiera aceptado.