Por ello, en el año 2006 se acometió un proyecto para la construcción de una nueva planta de cogeneración en ciclo combinado de 50 MWh que complementase a la existente e incorporara los últimos desarrollos tecnológicos y medioambientales del sector.
La obtención del nivel HPR por parte de la compañía de seguros FM Global implantada a nivel mundial, significa el reconocimiento de que la fábrica cuenta con una protección óptima de los bienes e instalaciones críticos para el negocio, una garantía para la continuidad de las actividades de producción en caso de siniestro y una protección de la cadena de suministros, que a su vez repercute en la seguridad de nuestros trabajadores.
NUESTROS CLIENTES Nuestra cartera de clientes está formada básicamente por empresas en las cuales el papel representa su principal materia prima y con los que la compañía mantiene una relación sólida y basada en el largo plazo (el 90% de los clientes de Iberpapel lo son desde hace más de 5 años): > Editoriales.
Este compromiso en materia de RSC y sostenibilidad del se refleja desde la más alta dirección del Grupo, dado que la compañía entiende que el compartimiento responsable la rendición de cuentas y la gestión de la sostenibilidad son el único camino que tienen las compañías para desarrollar su actividad en el siglo XXI, dando respuesta a las expectativas de todos los grupos de interés, superando los nuevos desafíos e intentando contribuir, desde nuestra actividad, a un futuro mejor.
Grupo Iberpapel, y más concretamente la papelera, como parte de su compromiso con la Responsabilidad Social Corporativa, reserva puestos de trabajo para personas con discapacidad (en determinadas áreas como el almacén y el laboratorio), contando actualmente con un porcentaje de este colectivo que se sitúa en torno al 4,39% del total de la plantilla del Grupo en 2016, por encima del mínimo del 2% que establece la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social, Ley General de Discapacidad (LGD).
En el mismo se concreta la política medioambiental en una serie de objetivos y metas, definiéndose las actividades necesarias para su consecución, los medios y las responsabilidades del personal.
La Directiva y la Ley IPPC definen las mejores técnicas disponibles de la siguiente manera: "La fase más eficaz y avanzada de desarrollo de las actividades y de sus modalidades de explotación, que demuestren la capacidad práctica de determinadas técnicas para constituir, en principio, la base de los valores límite de emisión destinados a evitar o, cuando ello no sea practicable, reducir en general las emisiones y el impacto en el conjunto del medio ambiente" La legislación mencionada clarifica al máximo el significado de mejor técnica disponible: > Técnica: la tecnología utilizada junto con la forma en que la instalación esté diseñada, construida, mantenida, explotada y paralizada > Disponible: las técnicas desarrolladas a una escala que permita su aplicación en el contexto del sector industrial correspondiente, en condiciones económica y técnicamente viables, tomando en consideración los costes y los beneficios, tanto si las técnicas se utilizan Oproducen en el Estado miembro correspondiente como si no, siempre ue el titular pueda tener acceso a ellas en condiciones razonables > Mejores: las técnicas más eficaces para alcanzar un alto nivel general de protección del medio ambiente en su conjunto.
Desde el año 2007, se viene trabajando con la Facultad de Agronomía de la Universidad de Montevideo, en colaboración con el Instituto Nacional de Investigación Agrícola y con los propietarios de las ganaderías, en la mejora de las pasturas naturales y manejo del ganado dentro de las forestaciones, con una mejora continua de los sistemas silvopastoriles que ha producido un aumento en la productividad ganadera de los campos y con ello la posibilidad de un retorno mayor de la inversión efectuada por nuestro Grupo.
Principales caracteristicas del Código Unificado: i Para conocer en detalle el Código puede consultar: https://www.cnmv.es/docportal/ publicacio-nes/codigogov/ codigo_buen_gobierno.pdf Nuestro Informe Anual de Gobierno Corporativo (IAGC) relativo al ejercicio 2016, ha sido publicado en la página web de la CNMV y en la página web del Grupo Iberpapel el 1 de marzo de 2017 y es accesible a través del siguiente enlace: http://www.iberpapel.es/archivos/accionista_e_inversores/gobierno_corporativo/Informe-Anual-2016.pdf  Voluntariedad, sujeta al principio de "cumplir O explicar": la legislación española deja libertad a cada sociedad para adherirse o no al cumplimiento de las recomendaciones de gobierno corporativo, pero exige que, en caso de no cumplimiento, se revelen los motivos que justifican dicho proceder, a fin de permitir al usuario del informe fijar una posición al respecto.
Por su carácter universal y dinámico, el sistema permite una gestión continua de los riesgos que afectan al Grupo, posibilitando la adaptación a los cambios en el entorno, la revisión de sus objetivos y estrategias, así como las actualizaciones de su proceso de monitorización y supervisión.
Que bajo la supervisión directa de la comisión de auditoría o, en su caso, de una comisión especializada del Consejo de Administración, exista una función interna de control y gestión de riesgos ejercida por una unidad O departamento interno de la sociedad que tenga atribuidas expresamente las siguientes funciones: a) Asegurar el buen funcionamiento de los sistemas de control y gestión de riesgos y, en particular, que se identifican, gestionan, y cuantifican adecuadamente todos los riesgos importantes que afecten a la sociedad.
Que la supervisión del cumplimiento de las reglas de Gobierno Corporativo, de los códigos internos de conducta y de la política de Responsabilidad Social Corporativa se atribuya a una O se reparta entre varias comisiones del Consejo de Administración que podrán ser la comisión de auditoría, la de nombramientos, la comisión de Responsabilidad Social Corporativa, en caso de existir, o una comisión especializada que el Consejo de Administración, en ejercicio de sus facultades de auto-organización, decida crear al efecto, a las que específicamente se les atribuyan las siguientes funciones mínimas: a) La supervisión del cumplimiento de los códigos internos de conducta y de las reglas de Gobierno Corporativo de la sociedad.