En este sentido, Iberpapel afronta los nuevos retos del mercado desde una posición privilegiada ya que la compañía ha sabido adaptarse a las necesidades del mercado, gracias a su estrategia y a las ventajas competitivas de su modelo de negocio, invirtiendo más de 230 millones de euros en innovación y mejora entre el año 2000 y 2016.
NUESTROS CLIENTES Nuestra cartera de clientes está formada básicamente por empresas en las cuales el papel representa su principal materia prima y con los que la compañía mantiene una relación sólida y basada en el largo plazo.
Este compromiso en materia de RSC y sostenibilidad se refleja desde la más Alta Dirección del Grupo, dado que la compañía entiende que el comportamiento responsable, la rendición de cuentas y la gestión de la sostenibilidad son el único camino que tienen las compañías para desarrollar su actividad en el siglo XXI, dando respuesta a las expectativas de todos los grupos de interés, superando los nuevos desafíos e intentando contribuir, desde nuestra actividad, a un futuro mejor.
El compromiso con la implementación de las normas de referencia en ámbitos como la calidad y el medio ambiente se refleja en unos productos cuyas características son plenamente respetuosas con la normativa legal y medioambiental y que, a su vez, cumplen con los requisitos solicitados por los clientes.
Por otro lado, la flexibilidad industrial y comercial es uno de nuestros principales valores y nos permite adaptarnos a las necesidades de los clientes y gestionar la producción con eficiencia, destacar que la futura puesta en marcha de la nueva máquina de papel MP5 (Proyecto Hernani), permitirá diversificar su negocio y entrar con fuerza en un mercado en crecimiento como es el segmento del embalaje flexible.
Además, las comunicaciones realizadas por los diferentes gobiernos mundiales para dar cumplimiento a los Acuerdos de París con respecto al cambio climático indican que los combustibles fósiles, en particular el gas natural y el petróleo, seguirán siendo la base del sistema energético mundial durante las próximas décadas.
[68] El Grupo Iberpapel, con el deseo de compatibilizar la eficacia de su actividad con la preservación del medio ambiente, se compromete en el desarrollo de su actividad industrial a:  Fomentar el uso racional y sostenible de las materias primas y de los recursos naturales.
La industria de la celulosa y el papel europeos se encuentran al frente de la bioeconomía, en la que las materias primas renovables están remplazando a los recursos fósiles, contribuyendo a un mejor medioambiente y calidad de vida en un entorno de reducción del impacto climático.
Toda la información del proyecto y su situación actual se halla disponible en el siguiente enlace: http://xurl.es/xbfyh Actualmente, se analizan los posibles compradores de estos derechos previamente a la verificación de las reducciones, que tienen lugar por una tercera parte independiente.
MEJORES TECNOLOGÍAS DISPONIBLES (5) En la Directiva y en la Ley IPPC se define mejores técnicas disponibles como "La fase más eficaz y avanzada de desarrollo de las actividades y de sus modalidades de explotación, que demuestren la capacidad práctica de determinadas técnicas para constituir, en principio, la base de los valores límite de emisión destinados a evitar o, cuando ello no sea practicable, reducir en general las emisiones y el impacto en el conjunto del medio ambiente".
El sistema de producción ganaderoforestal pretende así optimizar y potenciar la capacidad productiva de los campos, que anteriormente tenían un La materia prima más importante que entra en las instalaciones del Grupo Iberpapel es la madera de eucalipto.
El compromiso del gobierno uruguayo con los proyectos silvopastoriles que está llevando Los Eucaliptus S.A., se ha visto plasmado en la aprobación y categorización por parte de la Dirección de Forestación, como Bosques Protectores Artificiales por el sistema silvopastoril y de conservación de suelos, mediante forestación de eucaliptos globulus.
Supervisar la eficacia del control interno de la Sociedad, la auditoría interna y los sistemas de gestión de riesgos, incluidos los fiscales, así como discutir con los auditores de cuentas las debilidades significativas del sistema de control interno detectadas en el desarrollo de la auditoría y en particular: a) Proponer la selección, nombramiento, reelección y cese del responsable de auditoría interna; b) Aprobar el plan anual de trabajo de la auditoría interna para la evaluación del Sistema de Control Interno de Información Financiera (SCIIF) y recibir información periódica del resultado de su trabajo, así como del plan de acción para corregir las deficiencias observadas; c) Velar por la independencia y eficacia de la función de auditoría interna; d) Proponer el presupuesto de ese servicio; e) Recibir información periódica sobre sus actividades; y f) Verificar que la Alta Dirección tiene en cuenta las conclusiones y recomendaciones de sus informes.
La actual estructura del Consejo de Administración y el sistema de retribución fijado en los estatutos sociales de la sociedad (que se detalla al inicio de la presente sección), cumple con las recomendaciones 13, 57, 58 y 59 del Código Unificado de Buen Gobierno de las sociedades cotizadas de 2015.
Por ello, la Alta Dirección se encarga directamente de las tareas más importantes relativas al control de la organización, tales como:  El diseño y revisión de la estructura organizativa,  La definición de las líneas de responsabilidad y autoridad con una adecuada distribución de tareas y funciones  Asegurar que existan los procedimientos suficientes para su correcta difusión en la entidad.
Por su carácter universal y dinámico, el sistema permite una gestión continua de los riesgos que afectan al Grupo, posibilitando la adaptación a los cambios en el entorno, la revisión de sus objetivos y estrategias, así como las actualizaciones de su proceso de monitorización y supervisión.
Para la elaboración del presente Informe Anual se han tenido en cuenta los principios del Global Reporting Initiative (GRI) para la elaboración de Informes de Sostenibilidad, tal y como se detalla a continuación:  Inclusividad: Iberpapel cuenta con un proceso de participación de los grupos de interés que permite su involucración en el desarrollo de un enfoque responsable de la gestión de la sostenibilidad.