Para cumplir con sus fines posee una factoría, que es la cabecera del Grupo, dedicada a la fundición de hierro y que se constituyó como sociedad anónima en España, el 20 de julio de 1968.
Uno de los hitos más importantes en la ya longeva historia de la Compañía fue su salida a Bolsa el 30.3.1989, pasando al Mercado Continuo en el año 2006, y después de veinticinco años ininterrumpidos en las Bolsas de Madrid y Barcelona forma parte del índice “IBEX SMALL CAP”.
No podemos olvidarnos tampoco de que el futuro, en cualquiera de los mercados en los que nos movemos, depende de la Competitividad y de la Calidad de nuestros productos.
En este sentido, las informaciones de los Clientes confirman que nuestros niveles de Calidad están entre los mejores del sector, y que gracias a los esfuerzos de toda la Organización, la Competitividad se ha demostrado en la captación de toda una serie de nuevos productos que deben de permitirnos un crecimiento sostenido.
El Grupo viene apostando por el avance tecnológico y de desarrollo, tanto de productos como de procesos, lo que le ha permitido estar en la vanguardia de la calidad de sus productos, siendo capaz de poder satisfacer cualquier exigencia de nuestros clientes por muy sofisticada que sea.
La evolución normativa dota al sistema de calidad de un carácter más preventivo, profundiza en el conocimiento de los riesgos y oportunidades y exige una conexión mucho más estrecha entre nuestra organización y los grupos de interés que habitan en un entorno cada vez más complejo e La gran competitividad del mercado automotriz obliga a los constructores de automóviles, y por ende a toda la cadena de suministradores de la que somos parte, a una evolución de las exigencias y necesidades hacia cotas más estrictas cada día y con unos estándares de calidad solo al alcance de los mejores.
Las relaciones con los empleados se basan en la transparencia y en el respeto hacia las personas y, para materializar estos valores, la Compañía tiene un Código Ético, cuyo propósito es establecer las pautas de comportamiento de sus empleados en aquellas cuestiones de índole ética que resultan más relevantes dadas sus actividades.
Hay que destacar que durante el ejercicio se creó empleo por 42 personas netas, lo cual supone más de 200 en los últimos cuatro años.
El sistema implantado de Mejora Continua, en el que se implican los trabajadores, así como la Prevención en Riesgos Laborales, es fundamental para obtener la productividad necesaria, ya que contribuye a reducir las tasas de accidentes laborales.
Tal es así, que el Servicio de Prevención de la Compañía se ha reforzado este ejercicio, y el horario de atención sanitaria en fábrica se ha aumentado muy considerablemente.
Una de las mejoras constantes y continuas es nuestra gestión y compromiso medioambiental, que se traduce en la fabricación de productos de bajo impacto ambiental, en la introducción de medidas de eficiencia energética en sus procesos e instalaciones, en el uso racional de los recursos y en la gestión adecuada de los residuos.
Otra prioridad es el ahorro energético para contribuir a un menor impacto ambiental; en tal sentido se ha implantado la norma ISO 50001 de ahorro y eficiencia energética, siendo una de las primeras empresas que se ha acogido.
Lingotes Especiales apuesta decididamente por la Economía Circular ya que esta permite diseñar productos sin desechos que faciliten su desmontaje y su reutilización y convertir residuos en recursos, incorporándolos de nuevo al ciclo de la economía productiva y reduciendo, a la vez, el impacto ambiental de los procesos.
Todas estas actuaciones, en el campo del medioambiente, suponen un importe superior al 1,5% sobre la cifra de negocios en términos de media anual y han contribuido a que, durante el ejercicio, no haya sido necesario provisionar cantidad alguna ni haya habido sanciones ni responsabilidades medioambientales.
En cumplimiento de la política establecida por el Consejo de Administración, entendemos la Responsabilidad Social Corporativa (RSC) como la buena gestión y la aportación de riqueza para los diferentes grupos de interés.
Desde esta concepción, esta noble tarea se alcanza a través de cada una de las personas que formamos todos los estamentos del Grupo Lingotes Especiales, S.A. y, en concreto, de nuestra RESPONSABILIDAD con: Empleados, Clientes, Proveedores, Accionistas, la Fiscalidad, el Medio Ambiente y el I+D+i.
El Grupo considera a sus empleados como su mejor valor por lo que se ha seguido fomentado su formación y su desarrollo, procurando reclutar y retener el talento sin discriminación y así favorecer la contratación de los mejores profesionales.
Se ha procurado que nuestros proveedores estén sometidos a las mismas prácticas de ética y gestión transparente que se le exigen a Lingotes, en particular en políticas de seguridad y salud laboral, el medio ambiente y la calidad y seguridad de los productos y servicios adquiridos.
Con motivo de la Junta General de la matriz, se promovió la participación de los accionistas habilitando en nuestra página web el voto electrónico, el foro electrónico de accionistas y tanto en la web como en la sede social de la compañía se puso a su disposición de los accionistas la siguiente información: Cuentas Anuales y Estados Financieros Individuales y Consolidados, Informes de Gestión, el Informe de Gobierno Corporativo, el Informe de remuneraciones y el Informe de los Auditores Externos; así como del resto de acuerdos que el Consejo propone para su aprobación, junto con los formularios para el voto por representación y a distancia, y el número total de acciones y derechos de voto en la fecha de la convocatoria de la Junta.
Otra prioridad es el ahorro energético para contribuir a una menor contaminación; en tal sentido se ha implantado la norma ISO 50001 de ahorro y eficiencia energética, siendo una de las primeras empresas que se han acogido.
Por ello, durante el ejercicio se ha seguido fomentando la I+D+i para situarse en la vanguardia de las nuevas tecnologías.